风险管控、修复=根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，未达到土壤污染风险评估报告确定的风险管控、
《山海经》=最早的地理学著作记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。
二黄 西皮=京剧最基本的两种声腔为、。
火灾初起阶段=扑救火灾最有利的阶段是。
400=太阳是巨大的恒星，而月球只是地球的卫星，太阳直径是月球直径的倍，大小差别很大。
负有安全生产监督管理职责的部门=根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产监督管理部门和对有关行业、领域的安全生
西门豹=采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是。
无偿=任何单位、个人都应当为火灾报警提供便利，不得阻拦报警。
谢朓=诗句“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发”中的“小谢”是指。
《清明上河图》=北宋画家张择端创作的风俗画，属国宝级文物，作品采用散点透视构图法，见证了北宋全盛
2=全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的倍以上。
《枕中记》=成语“黄粱美梦”的故事最早出自唐代沈既济的小说，人们利用这个成语比喻不可能实现的虚幻梦想。
八达岭隧道=1907年，詹天佑主持修建，这是我国第一座完全由中国人自行设计施工建成的越岭铁路隧道。
视觉暂留=电影是根据“”原理，运用摄影和录音手段，把外界事物的影像和声音摄录在胶片上（数字电影除外），通过放映
《马路天使》=1937年，由袁牧之执导，赵丹、周璇等人主演，明星影片公司出品的电影是。
阴阳=中国的农历是一种历。
不会=恒温动物是指热血动物，它们的体温随着环境温度的变化而变化，能调节自身的体温保持恒定。
淡盐水=夏季运动出汗过多时，应多喝。
正确=国务院建立健全旅游综合协调机制，对旅游业发展进行综合协调。这种说法是的。
终生=饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车
公益广告=根据《公益广告促进和管理暂行办法》，国家支持和鼓励在生产、生活领域增加设施和发布渠道，扩大社会影响。
五线谱=从艺术的角度来讲，音乐是人类共同的语言，而则是用来记录这种语言的符号。这也是世界各国通用的一种科学的
枯燥=选择词语的正确词形。，枯燥，枯躁。
滑降-超级大回转-大回转-回转=高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板，顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均
非物质文化遗产=根据《国家旅游局关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》，对传统技艺类非物质文化遗
服务型=《中国共产党章程》总纲指出，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、、创
走投无路=选择词语的正确词形。，走头无路，走投无路。
让行=消防车执行火灾扑救或者应急救援任务时，在确保安全的前提下，社会车辆及行人应当。
正确=个人不得购买剧毒化学品（属于剧毒化学品的农药除外）和易制爆危险化学品。
《晏子春秋》=“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自。
部署=选择词语的正确词形。，布署，部署。
独立=根据《中华人民共和国民法典》，法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法享有民事权利和承担民事义务的
空间 时间=中国战国末期的尸佼提出“四方上下曰宇，往古来今曰宙”，表明“宇”指，“宙”指，宇
送别诗=“相知无远近，万里尚为邻”是唐代张九龄的诗作，这首诗的题材是。
鄱阳湖=中国第一大淡水湖是，位于江西省北部。
满足少量化、个性化生产需求=相对传统打印方式，3D打印的优点是。
巫峡=长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和的总称。
10=《海南自由贸易港建设总体方案》指出，放宽离岛免税购物额度至每年每人万元，扩大免税商品种类。
无须履行任何手续=享有和行使《视听表演北京条约》所规定的权利。
正确=LED灯比白炽灯节能。
忏chàn悔=选择正确的读音。，忏chàn悔，忏qiān悔。
导电性=金属探测仪利用了电磁感应的原理。因此，只有强的物质才能被探测出来。
牧彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云=中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是。
李清照=“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是咏赞项羽的名句。
三十日=根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动者提前以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。
瑞士=1815年宣布自己是“永久中立国”的欧洲国家是。
本单位职工工资总额=《中华人民共和国社会保险法》第三十五条规定，用人单位应当按照，根据社会保险经办机
30岁=人体骨骼中的矿物含量在左右达到最高的峰值骨量。峰值骨量越高，相当于人体中“骨矿银行”储备越多，到老年
中国洋浦港=《海南自由贸易港建设总体方案》指出，建立更加自由开放的航运制度。建设“”船籍港。支持海南自由贸易港开
《送别》=歌曲由李叔同填词，其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》。
省市级=根据《国家级文化生态保护区管理办法》，国家级文化生态保护区建设经费应当纳入当地公
将病人移到通风处=发生煤气中毒后，应首先。
安详=选择词语的正确词形。，安祥，安详。
接触不良=正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在故障。
甘拜下风=选择词语的正确词形。，甘拜下风，甘败下风。
六个月=根据《中华人民共和国旅游法》，景区应当在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格
嬉笑怒骂=选择词语的正确词形。，嘻笑怒骂，嬉笑怒骂，戏笑怒骂。
月球=水星表面布满环形山，犹如“克隆”的。
罗盘=中国早期的指南针也被称为“”。
无偿=任何人发现火灾都应当立即报警。任何单位、个人都应当为报警提供便利，不得阻拦报警。
风云一号A星=1988年9月7日，中国发射的第一颗气象卫星是。
苗=“飞歌”，又称“恰央”，流行于贵州省东南部的台江、雷山、凯里等地，是族的主要山歌
700-800℃=烟头中心温度可达，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接
三明=位于福建省中西北部的市，是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古
淮河=“淝水之战”的“淝水”，是的支流。
2/3=根据《中国文艺志愿者协会章程》，中国文艺志愿者协会会员代表大会须有以上的会员代表
矫揉造作=选择词语的正确词形。，娇揉造作，矫揉造作。
伞兵=1954年10月1日，在国庆5周年阅兵式上，第一次出现了方队。
劳动教育=“劳力劳心，亦知亦行。”陶行知先生的这句话，深刻阐明了的重要意义。
《一口菜饼子》=1958年，北京电视台播出了我国第一部电视剧。
蛛丝马迹=选择词语的正确词形。，蛛丝蚂迹，蛛丝马迹。
浮游植物=溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的通过光合作用产生的。
免费=“学习强国”学习平台中的电子书资源是免费的吗？
冬梦=2022年北京冬奥会会徽为。
全国人民代表大会常务委员会=决定授予国家勋章和国家荣誉称号的是。
比邻星=除了太阳，离我们最近的恒星是。
水=带电电器设备发生火灾时不能用扑救。
枝江=因“蜀江至此分枝”得名的地方是。
梅花=“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”描写的植物是。
辛弃疾=中国宋代豪放派词人以苏轼、为代表，二人并称“苏辛”，其词多慷慨激昂，气势恢宏。代
正确=国家煤矿安全监察机构负责中央管理的煤矿企业安全生产许可证的颁发和管理。
嫦娥一号=2007年10月，中国首颗绕月探测卫星“”发射成功并进入预定轨道，这标志着中国深空探测成功迈出第一步
对流层=日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象，一般发生在大气层的中。
《天工开物》=明朝科学家宋应星编著的是中国古代一部综合性的科学技术著作，被外国学者誉为“中国17世纪的工艺百科全书
冲浪=单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国，其产生与有关。
地雷战=在抗日游击战争中，山东胶东抗日根据地军民广泛开展了地方性、群众性的人民游击战。其中，起源于平度县、大
原子弹=1964年10月16日，我国第一颗在新疆罗布泊爆炸成功。
有害垃圾=废灯管在垃圾分类中属于。
优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益=现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6
隋朝=河北省赵县的赵州桥是时期修建的。
内水=“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、和领海以及国家管辖的一切其他海域。
党内民主=根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，是党的生命，是党内政治生活积极健康的重要基础。
英文文字广播=1944年8月，新华社英文广播部在延安成立，9月1日新华社正式开播，定向美国旧金
不可再生=化石是资源，是宝贵的自然文化遗产，需要大力保护。
中国=世界上稀土储量最大的国家是。
会=如果变质前的岩石是带化石的沉积岩，变质后其中的化石被破坏。
西汉=中国中原地区种植葡萄始于。
12=职工连续工作满个月以上的，享受带薪年休假。
慵懒=选择词语的正确词形。，庸懒，慵懒。
天津=1980年10月22日，中国第一条彩色电视机生产线在无线电厂建成，并举行试生产开
长江=成语“一衣带水”中的“水”原指。
蹚浑水=选择词语的正确词形。，趟浑水，蹚浑水。
12119=遇森林火灾发生时，应迅速拨打森林火警电话报警。
左宗棠=“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复
正确=我国鼓励各类市场主体在有效保护旅游资源的前提下，依法合理利用旅游资源。这种说法是的。
张祜=唐代诗人曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三
细胞膜=在人类细胞的世界里，透明的就像一道坚固的城墙，成为保护细胞的天然屏障。来源：《细胞总动员》（科学普及
茶马古道=源于古代西南边疆的茶马互市，兴于唐宋，盛于明清的，是我国历史上内地和边疆地区进行
曾母暗沙=我国领土的最南端到南沙群岛中的。
9月5日=《中华人民共和国慈善法》规定，每年为“中华慈善日”。
《梅岭三章》=“南国烽烟正十年，此头须向国门悬。后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。”该句出自陈毅的。
祁连山脉=下列山脉属于我国第一级阶梯和第二级阶梯的界线的是。
软体动物=鲍鱼是营养丰富的海鲜，它的贝壳可以做中药。它属于。
每年=慈善组织应当向社会公开其年度工作报告和财务会计报告。具有公开募捐资格的慈善组织的
丑=唐代的参军戏在俳优表演的基础上兴起，通常为两个演员相互问答，以滑稽讽刺为主，在科白、动作之外还加进了
错误=长颈鹿属于鹿类，这种说法是的。
不变=根据《国务院办公厅关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》，职工生育期间的生育保险待遇
瓦窑堡会议=1935年12月，中共中央在上确定了抗日民族统一战线的策略方针。
消防安全责任=同一建筑物由两个以上单位管理或使用的，应当明确各方的，并确定责任人对共用的疏散通道、安全出口、建筑消
不畏浮云遮望眼=“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层”。请补齐诗句。
砀山酥梨=以下属于安徽名优特产水果的是。
城乡居民基本养老保险制度=2014年，国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立
关汉卿=袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关
职业教育=根据《中华人民共和国旅游法》，国家鼓励和支持发展旅游和培训，提高旅游从业人员素质。
错误=目前地震是可以精确预报的，这种说法是。
《游春图》=中国现存最早的一幅山水画是。
《诗经》=文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅。
终止线=在乐谱的结尾处有一细一粗的两条竖线来表示乐曲的结束，叫作。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社
全部=根据《第七次全国人口普查方案》，普查短表包括反映人口基本状况的项目，由住户（不包
陈实功=苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列人物中不出自苏州。
张虹=我国获得冬季奥林匹克运动会历史上第一枚速度滑冰金牌的是。
人民代表大会=我国宪法规定，国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由产生，对它负责，受它监督。
调整工作岗位=根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全
黑体=如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收，则该物体就被称为。
迫不及待=选择词语的正确词形。，迫不及待，迫不急待。
《为抗日救国告全体同胞书》=1935年，中共中央发表了著名的《八一宣言》，全名为，提出了“停止内战，一致抗日”的主张。
同德里=苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群、同益里，电视剧《都挺好》中的
风物长宜放眼量=毛泽东的诗作《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句是“”。
俯首帖耳=选择词语的正确词形。，俯首帖耳，俯首贴耳。
个人账户=2015年1月3日，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，部署从2014年1
前海蛇口=《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案（2020－2025年）》指出，要完善高水平
不是=海龟最长寿的海洋生物。
马里亚纳海沟=地球上最深的地方是。
氧、硅、铝=陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成，主要成分是元素。
南极=南极和北极更冷的是。
李斯=秦统一六国后，丞相以小篆为标准，整理文字，作《仓颉篇》以为范文。
奥林匹克=每年的6月23日是日或运动日。
劳动能力鉴定=职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行。
葛洪=东晋时期的道教学者、著名炼丹家、医药学家所著的《抱朴子》是现存的主要道教典籍之一。
中国=世界上最早种植水稻的国家是。
差遣chāiqiǎn=选择正确的读音。，差遣chāiqiǎn，差遣chāqiǎn。
生态=根据《中华人民共和国土地管理法》，编制国土空间规划应当坚持优先，绿色、可持续发展，科学有序统筹安排生
《共产党员的修养》=1938年11月，刘少奇同志从延安赴任中原局书记途中，在河南渑池驻留工作期间，写下了提纲，并在豫西特
六=《中国共产党章程》规定，党员如果没有正当理由，连续个月不参加党的组织生活，或不交
鼠疫、霍乱=根据《中华人民共和国传染病防治法》，甲类传染病是指：。
双螺旋=1953年，英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的结构、碱基配对方式进行
京汉铁路工人大罢工=林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导
妨碍=选择词语的正确词形。，妨碍，防碍。
光合作用=海洋中的微型藻类可以非常高效地进行，产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递，最后形成丰富的渔业资源。
短道速滑=1988年，在加拿大的卡尔加里冬奥会上，被列为表演项目，1992年，它被列为冬奥会正式比赛项目。
被困电梯时容易窒息，应想办法尽快打开电梯门=遇到电梯事故时，下列做法错误的是。
山西=世界文化遗产“平遥古城”位于省。
是=海星食肉动物。
报警求证=接到自称公安局、检察院、法院等部门的来电，要求开通网银、提供验证码或转账到安全账户，应当。
陕西西安=泾河与渭河“泾渭分明”，是发生在的奇特景观。
处五日以上十日以下拘留=人员密集场所发生火灾，该场所的现场工作人员不履行组织、引导在场人员疏散的义务，情节严重，尚不构成犯罪
张家界国家森林公园=1982年9月25日，我国第一个国家森林公园——建立。
旁征博引=选择词语的正确词形。，旁征博引，旁证博引。
动物肝脏=下列选项中，富含铁的食物是。
预防=根据《中华人民共和国传染病防治法》，国家对传染病防治实行为主的方针，防治结合、分
沉积岩=世界上已知的有一定规模的油田，都是在分布区发现的。
公民和组织=中华人民共和国国旗、国徽、国歌，是中华人民共和国的象征和标志，一切都应当尊重和爱护国旗、国徽、国歌，
柳树=诗句“曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉”描写的植物
差chā距=选择正确的读音。，差chà距，差chā距。
我国食品安全国家标准=《中华人民共和国食品安全法》规定，进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合。
党的领导制度=中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其
鸡蛋=使用微波炉时应注意安全，有些食物放入微波炉加热容易引发火灾或爆炸。下列不能放入微
大材小用=选择词语的正确词形。，大才小用，大材小用。
撤销党内职务或者留党察看=根据《中国共产党纪律处分条例》，利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当
打开门窗通风=当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速，以防止引起火灾。
适应性=红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的。
《尚书》=《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书
贾谊—《过秦论》—汉=下列作者、作品、朝代对应正确的一项是。
深圳=中国国际高新技术成果交易会（简称高交会），是经国务院批准举办的高新技术成果展示与
异常增暖=厄尔尼诺是指赤道中、东太平洋海域的海水温度的现象。
王震=1941年3月，八路军三五九旅在旅长的率领下在南泥湾开展大生产运动。
华侨抗日救国义勇军=1932年，日本制造一·二八事变，驻防上海的中国第十九路军奋起抗战，海外华侨从财力、物力上积极支援淞
《备急千金要方》=唐朝著名医学家孙思邈所著的中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之
调水、节水两手都要硬=2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，要把实施南水北调工程同北方地区节约用水统筹起
沉积=页岩是一种岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。
济南 聊城=“天下泉城”“江北水城”分别指的城市是和。
牛奶=下列食物中的钙最容易被吸收的是。
热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风=在我国，台风根据强度大小，划分为。
高腔=川剧主要由昆腔、、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。
二进制=计算机内部使用计数。
国务院气象主管机构=根据《气象灾害防御条例》，气象灾害预警信号的种类和级别，由规定。
蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂=“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”现在指的是四种能够传播各类传染性疾病的
1954=我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于年。
大雁=著名文学家元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许？”描写的是。
《原野》=由曹禺创作，1938年首演，将表现主义与现实主义相结合，生动刻画了仇虎复仇的曲折故事，展现了农民从反
每天运动十分钟=下列不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。
国家安全机关=根据《中华人民共和国反间谍法》，公民和组织发现间谍行为，应当及时向报告；向公安机
文化=2020年1月3日，习近平主持召开中央财经委员会第六次会议。会议强调，要实施黄河文化遗产系统保护工程
皮埃尔·德·顾拜旦=《体育颂》的作者是。
正确=编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。
对簿公堂=选择词语的正确词形。，对簿公堂，对薄公堂。
修葺=选择词语的正确词形。，修茸，修葺。
悟空=2015年12月17日，我国成功发射暗物质粒子探测卫星“”。来源：《党的十八大以
张良=“运筹策帷幄中，决胜千里外”是刘邦对的赞誉。
竭泽而渔=选择词语的正确词形。，竭泽而渔，竭泽而鱼。
石灰=“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是。
宋光宗赵惇=重庆古称渝州，后改为恭州，后又改恭州为重庆。
天文学=我国元代科学家郭守敬主要贡献在方面。
2000=纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月元的标准定额
错误=将闲置的QQ、微信账号出租给他人使用，这种做法是的。
混合双人冰壶=2022年北京冬奥会冰壶项目共设有3个小项，包括男子冰壶、女子冰壶和项目。
先机 新局=2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，全党
③⑦⑧=下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是。①老子②屈原③华佗④孔子
5月12日=全国防灾减灾日是经中华人民共和国国务院批准而设立，自2009年起，每年为全国防灾减灾日。
精准扶贫=2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因
7=2022年北京冬季奥林匹克运动会共设有个大项。
郦道元=古代中国地理名著《水经注》的作者是。
一副对联=选择词语的正确词形。，一副对联，一幅对联。
12361=“学习强国”学习平台专设用户服务中心，24小时为用户解决问题，电话号码为。
定密责任人=机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经审核批准。
魏格纳=历史上，正式提出“大陆漂移”假说的人是。
普莱西德湖=我国首次参加的冬季奥林匹克运动会是第十三届冬奥会。
购买人=下列选项中，个人购买银行理财产品发生损失时承担者是。
正确=驾车通过无交通信号灯的交叉路口，应减速让行人先行。
陷阱=选择词语的正确词形。，陷井，陷阱。
杭州苏公堤=下列地名中，因著名文人得名的是。
注册登记=国家对进口废物原料的国外供货商、国内收货人实行制度。供货商、收货人在签订对外贸易
文天祥=“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是的作品。
乙=2014年12月7日，我国自主研制的长征四号运载火箭将中国和巴西联合研制的地球资源卫星04星发射升空
集体合同 企业 =企业违反，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求承担责任。
英式=七人制橄榄球是橄榄球的一种，与传统的橄榄球相比，场地、规则大致相同，但人数少、比
星宿=唐代杜甫《赠卫八处士》中的诗句“人生不相见，动如参与商”，“参与商”指的是。
《素问》=《黄帝内经》分《灵枢》和两部分，是中国最早的医学典籍。
孙中山=“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”的作者是。
探花=古代科举考试中殿试的第三名称为。
掺和=选择词语的正确词形。，掺合，掺和。
《祝福》=下列电影中，由夏衍改编剧本的是。
豫园=位于上海市老城厢的东北部，与上海老城隍庙毗邻的江南古典园林是，园内有江南三大名石
炙手可热=选择词语的正确词形。，灸手可热，炙手可热。
长征3B=嫦娥四号探测器是用火箭发射的。
时过境迁=选择词语的正确词形。，时过境迁，时过景迁。
福建=客家文化的代表性建筑“永定土楼”在省。
华山以东=《九月九日忆山东兄弟》一诗中的“山东”是指今天的。
李商隐=“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是唐朝诗人。
石油=在中国，是第二大能源，消费量仅次于煤炭。
秸秆=选择词语的正确词形。，秸杆，秸秆。
十五日=劳动行政部门自收到集体合同文本之日起内未提出异议的，集体合同即行生效。
严珊珊=中国银幕的第一位女演员是，她于1913年饰演了《庄子试妻》中庄周妻子的婢女。
委曲求全=选择词语的正确词形。，委屈求全，委曲求全。
李贺=唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造
王羲之=山东临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。
支支吾吾=选择词语的正确词形。，支支吾吾，支支唔唔。
五岭、乌蒙、金沙、大渡、岷山=请选出《七律·长征》中，地名在诗中的正确排序：。
超额累进=我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是税率。
指南针=中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是。
赵匡胤=公元960年，后周节度使在陈桥驿发动兵变，被部下诸将披上黄袍，拥立为天子，建立宋朝。
夏=第十四届全国冬季运动会第一次在冬运会上设置季竞赛项目。
神农=在古代神话传说中，种五谷，尝百草的神话人物是。
《史记》=下列不属于“十三经”的是。
红色=京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇侠义的是。
不可以=儿童可以坐在轿车前排吗？
《中国人民志愿军战歌》=“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江！保和平，卫祖国，就是保家乡！”这首曾激励中国人民志愿军将士英勇奋战，唱
人面桃花相映红=唐代崔护诗作《题都城南庄》中“去年今日此门中”的下一句是。
凑合=选择词语的正确词形。，凑合，凑和。
苏轼=习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不同场合多次引用过“腹有诗
湿地=与森林、海洋并称为地球三大生态系统的，也被形容为“地球之肾”。
工会=《中华人民共和国社会保险法》第九条规定，依法维护职工的合法权益，有权参与社会保险重大事项的研究，参加
董其昌=明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。
存储、处理信息的最高密级=机关、单位应当根据涉密信息系统确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。
徐特立=无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。
《长江万里图》=我国知名画家张大千于1968年创作的绢本设色国画，总长近20米。
静电=集成电路的“隐形杀手”是。
《孙子算经》=认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”的著作是。
地方各级人民代表大会=人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和。
实践一号=1971年3月3日，中国成功发射“”卫星。这颗卫星在太空正常运行了8年多，卫星上的长期电源系统、长期
逃逸塔=载人火箭顶部有一个尖顶——，它被誉为是保障航天员安全的“生命之塔”。
《光荣啊，中国共青团》=中国共产主义青年团团歌是。
应当=根据《中华人民共和国民法典》，依法负担被监护人抚养费、赡养费、扶养费的父母、子女、配偶等,被人民法院
注意广度=“一目十行”属于。
锂离子从正极运动到负极=锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是。
24π=一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是平方米。
亚热带湿润季风性=国家5A级旅游景区明月山位于江西省宜春市，属气候，素有“天然动植物园”“地质博物馆”的美称。
增大=当遭遇大风时，应避免走高楼之间的狭长通道，因为在狭窄的通道中，会形成“狭管效应”
国际标准=根据《中华人民共和国密码法》，国家推动参与商用密码国际标准化活动，参与制定商用密
中央处理器（CPU）的指令集=理论上说，应用程序里的指令可以分成以及用于向操作系统请求特定的服务这两类。
寒暄=选择词语的正确词形。，寒喧，寒暄。
正确=防震减灾事关人民生命安全和财产安全，国家鼓励、引导志愿者参加防震减灾活动。
鲁艺木刻工作团=1938年10月，组建成立，团长胡一川。11月，该团渡过黄河，越过敌封锁线，翻过
开除=根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，公开发表反对宪法确立的国家指导思想，反对中国共产党领导，反
颐和园=中国现存规模最大、保存最完整的博物馆式皇家园林是。
菌草=1997年4月，在银川召开的闽宁对口扶贫协作第二次联席会议，将技术列为闽宁对口扶贫协作项目。习近平同
天河=我国古代对银河系的俗称是。
16=劳动者依法享有自主择业的权利。劳动者年满周岁，有劳动能力且有就业愿望的，可凭本人身份证件，通过公共就
鬼鬼祟祟=选择词语的正确词形。，鬼鬼崇崇，鬼鬼祟祟。
赵武灵王=唐代壁画中常见胡服，胡服最早由引入中原。
不能=沸水杀死海洋中所有的微生物。
乘坐公共交通工具=禁止非法携带易燃易爆危险品进入公共场所或者。
停车让行=驾车在学校门口遇儿童结伴通过人行横道时，应当。
六个月=《中国共产党纪律处分条例》规定，执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应
俄罗斯=绥芬河从我国流入境内。
司法机关=根据《中华人民共和国证券法》，国务院证券监督管理机构依法履行职责，发现证券违法行为涉嫌犯罪的，应当依
肌肉必须不间断地收缩才能维持举起物体的力=托着一个物体保持静止时，手没有对物体做功，却还会感到累是因为。
石膏=点豆花或做豆腐时，需要在豆浆中加少量的。
相和歌=汉代重要的音乐形式之一是，它最初的表演形式是清唱的“徒歌”，后发展为一人唱、三人
翟志刚=2008年“神舟”七号发射升空，首次进行了太空行走。
正确=国家对建筑施工企业实行安全生产许可制度。
深圳=全国首个5G独立组网全覆盖的城市是。
明=《徐霞客游记》是代地理学家徐霞客所著，是系统考察中国地貌地质的开山之作。
邓稼先=中国核武器研制工作的开拓者和奠基者是，被誉为“两弹元勋”。
小篆=秦统一全国后，统一的标准文字是。
东方红一号=中国第一颗人造卫星“”是于1970年4月24日发射的，它的成功发射，使中国成为世界上继苏、美、法、日
澳大利亚=世界上最大的蚯蚓叫吉普高地大蚯蚓，身长可达1米，它最早是在被发现的。
《白毛女》=1944年西北战地服务团回到延安，全团并入鲁艺。该团带回了晋察冀边区流行的“白毛仙姑”故事，鲁艺在此
不可以=爷爷让正在上初中的小明去商店帮他买包烟，店主可以卖给小明吗？
冼星海=创作了《黄河大合唱》，被称为“人民音乐家”的是。
蛰伏=选择词语的正确词形。，蛰伏，蜇伏。
歇山顶=天安门城楼的屋顶采用建筑形式。
朱棣=公元1421年，永乐皇帝将明朝首都迁到北京。
安徽=《醉翁亭记》中的“醉翁亭”在。
钱钟书=电视剧《围城》改编自的同名长篇小说。
中共三大=1923年6月，毛泽东在广州出席了中国共产党党史上具有重大历史意义的，在会上当选为中央执行委员会委员
明永乐=紫禁城是由皇帝朱棣开始建造的。
中华人民共和国国务院=我国宪法规定，我国最高国家行政机关是。
宋应星=《天工开物》是明代所著。
蔡襄=北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一
爱情=经历史发展，牛郎织女天文星象被赋予了人格化的美丽传说，以及民间女性向织女星乞巧智
城市街道办事处、乡镇人民政府=《中华人民共和国禁毒法》规定，负责社区戒毒工作。
霍去病=“匈奴未灭，无以家为”是西汉名将的豪言。
可利用地球自西向东自转的地速=我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是。
26℃=为减缓气候变化，节能减排，夏季室内空调温度应该设定在以上。
《碣石调·幽兰》=我国现存最古老的古琴曲谱是南朝梁代丘明所传的。
华表奖=中国电影与中国电影金鸡奖、大众电影百花奖，并称为中国电影三大奖项。其奖杯采用的是北京天安门城楼前的华
山海关=东北地区又称“关东”，是指以东。
汤显祖=《牡丹亭·游园》是昆剧的典型传统剧目，系著名剧作家所作。
三分损益法=在春秋时期管仲的著作《管子·地员篇》中就有“”的记载，这是以数学的方法求得五声、七声音阶和十二律的理
错误=安全生产许可证的有效期为5年。
不能吃=关于超过保质期的食品，以下说法正确的是。
都江堰=坐落在四川省成都平原西部的岷江上，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的水利工程是。
二氧化碳=大洋酸化的原因，在于大气的增加。
钢铁、水、空气=声音在物体中传播速度的排序，由高到低分别是。
于成龙=被康熙皇帝赞许为“今时清官第一”的清代官员是。
烦躁=选择词语的正确词形。，烦燥，烦躁。
正确=星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应
集中充电装置点=电动自行车应在充电才安全。
五年=醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且内不得重新取得机动车
人情世故=选择词语的正确词形。，人情世故，人情事故。
希腊雅典=第一届现代奥林匹克运动会于1896年在举行。
全面建成小康社会=“四个全面”战略布局既有战略目标又有战略举措，每个“全面”相互之间具有紧密的内在
少壮工夫老始成=下列诗句中，与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗的是“”。
禹=传说古代洪水肆虐，奉帝舜的命令继鲧治理洪水，以疏导方法平水治土，发展农业，在外十
24小时=消防控制室要保证有人值班。
张祜=诗句“一年逢好夜，万里见明时。”出自唐代诗人的《中秋月》。
刘北茂=现代著名二胡演奏家、作曲家、教育家是中国近代民族音乐一代宗师、二胡鼻祖刘天华的弟弟，是刘天华音乐事业
稀土=铈是一种元素。
西湖=“湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。”出自唐代诗人白居易的《春题湖上》。诗中描写的
鼎力相助=选择词语的正确词形。，鼎力相助，鼎立相助。
用坚硬物敲碎前挡风玻璃=当车辆落入水中，以下逃生方式错误的是。
价款十倍或者损失三倍的=《中华人民共和国食品安全法》规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品
超导体=一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作。
川=变脸是剧中的绝活。
泰山=杜甫《望岳》“岱宗夫如何？齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是。
20=地方志书每年左右编修一次。
失效日期=《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日
冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴=夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是。
平型关大捷=全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是。
个人账户=人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指
红色=我国消防车和消火栓的颜色是的。
连中三元、五子登科、名落孙山=下列词语均与中国古代科举考试有关的是。
液氦=人类最早发现的超流体是接近绝对零度的。
6=在冬奥会冰球比赛项目中，每支队伍有22人，双方上场各人。
一级和二级保护野生动物=根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家重点保护的野生动物分为。
列车控制=高速铁路是一个集高新技术于一身、复杂的超大规模集成系统。其中，被称为高速铁路“中枢神经”的是系统。
忧心忡忡chōng=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典（第七版）》（商务印书馆2017年版），忧心忡忡chōng，忧心
锌=苹果中含有的增强记忆力的微量元素是。
《最后的晚餐》=世界著名画作是意大利艺术家达·芬奇于文艺复兴时期创作的大型壁画，以《圣经》中耶稣跟十二门徒共进最后一
病人=下列选项中，属于手足口病主要传染源的是。
德彪西=法国作曲家，被称为近代“印象主义”音乐的鼻祖，代表作有《牧神午后》《佩列阿斯和梅丽桑德》《大海》等。
张家界=1982年12月，第一个被国务院命名为国家森林公园的是国家森林公园。
顾炎武=《天下郡国利病书》是记载中国明代各地区社会政治经济状况的历史地理著作，由明末清初
南北=秦岭—淮河一线是我国地理上最重要的分界线。
自变量是一天中的时间，因变量是温度=一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是。
金刚钻=选择词语的正确词形。，金刚钻，金钢钻。
《边城》=由北京电影制片厂摄制，凌子风执导的影片根据沈从文同名小说改编，讲述了民国初年湘西山区一个偏远小镇茶峒
山西=“天下九塞，雁门为首”的“雁门关”是在。
根部=用灭火器灭火时，灭火器的喷射口应该对准火焰的。
河汊=选择词语的正确词形。，河岔，河汊。
王稼祥=在党的历史上第一个明确提出“毛泽东思想”这一概念的是。
李诫=《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师组织编撰的。
刘勰=中国古典文学理论名著《文心雕龙》的作者是。
在正规应用商店下载=为确保手机使用安全，下列安装App的方式正确的是。
光球层、色球层、日冕层=太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为。
文天祥=“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是。
零关税=《海南自由贸易港建设总体方案》指出，对货物贸易，实行以“”为基本特征的自由化便利
离骚=“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自《》。
浪漫主义=唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格。
迸bèng裂=选择正确的读音。，迸bèng裂，迸bēng裂。
不会=没有光源，荧光材料发光。
苹果=瓦斯的主要成分是烷烃，其中以甲烷为主，通常是无色无味的，但有时可以闻到类似的气味
滥竽充数=选择词语的正确词形。，滥竽充数，滥芋充数。
实行脱密期管理=涉密人员离岗离职应。
岳麓=北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的四大书院，即书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院。
东盟=区域全面经济伙伴关系，英文简称RCEP，是以为主导的区域经济一体化合作，是成员国间相互开放市场、实施
大熊猫=中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了的牙齿能够实现自修复，这为新
1500=纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会
不缴纳=根据《中华人民共和国社会保险法》，失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人基本医疗
忠耿正直=我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色
开封=北宋张择端的《清明上河图》描绘的是的生活场景。
细胞核=位于人类细胞中心的，是掌控细胞世界的“最强大脑”，也是细胞的“指挥中心”。来源：《细胞总动员》（科学
《齐民要术》=北魏时期著名农学家贾思勰所著的是古代农学体系形成的标志。
“果实”内部=无花果的花在。
24=“学习强国”APP中“我的”→“咨询”窗口是“学习平台在线客服系统”，该系统小时提供在线咨询服务。
《亚威农少女》=毕加索，西班牙画家、雕塑家。是现代艺术的创始人，西方现代派绘画的主要代表。他1907年创作的是第一张
25～30克=《国民营养计划（2017－2030年）》在“吃动平衡行动”中提出广泛开展“三减三健”专项行动，即：减
奴婢bì=选择正确的读音。，奴婢bèi，奴婢bì。
脍炙人口=选择词语的正确词形。，烩炙人口，脍炙人口。
一枝一叶总关情=请补全诗句：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，”。
源远流长=选择词语的正确词形。，渊远流长，源远流长。
北仑河口=我国陆地边界东起中朝边界的鸭绿江口，经过黑龙江、阿尔泰山、帕米尔高原、喜马拉雅山、高黎贡山到中越边界
黄色—橙色—红色=山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是。
沈括=北宋时期以博学著称的科学家、政治家，在天文历法、数学、物理学、地学、医药学方面均
学堂乐歌=20世纪初，随着新式学堂的建立而兴起的歌唱文化是，一般指学堂开设的音乐课或为学堂唱歌而编创的歌曲。
死皮赖脸=选择词语的正确词形。，死皮癞脸，死皮赖脸。
化石=煤炭、石油、天然气被统称为能源。
1000=纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月元的标准定额扣除。
自行解密=国家秘密的保密期限已满的，。
赵孟頫=并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权，还有。
现代科学技术手段=《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和
瑶族=长鼓舞是中国少数民族的传统舞蹈。
南湖=董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴。
《汉宫秋》文成公主=元杂剧中，女性形象是一道鲜艳夺目的风景，冲破封建礼教束缚、追求理想与幸福、平等而
工作需要=国家秘密的知悉范围，应当根据限定在最小范围。
清明=黄帝陵公祭活动在每年的节时举行。
薛涛笺=唐代女诗人薛涛是古代手抄加工纸的研制者之一，曾精心制作一种深红色的小笺纸用来写诗
黄宾虹=中国近现代山水画家，有着“千古第一用墨大师”之誉，其传世作品《山水卷》等藏于故宫
萎靡不振=选择词语的正确词形。，萎糜不振，萎靡不振。
立竿见影=选择词语的正确词形。，立杆见影，立竿见影。
《建军大业》=2017年，由刘伟强执导，刘烨、朱亚文等人主演，为庆祝人民解放军建军90周年的献礼影片是。
含乳饮料=蛋白质是人体必需的营养素，下列食物中蛋白质含量最低的是。
防城港=广西边境旅游试验区的设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅
精神文化=文化是民族的血脉、人民的精神家园，广泛的意义上讲，文化是人类在原始自然界基础上所创造的一切，物质文化
《疯狂外星人》=下列选项中，在春节档上映的电影是。
1000=党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳元以上的党费，全部上缴中央。
不收费=“学习强国”学习平台的学习资源是否收费？
工作绩效=《事业单位人事管理条例》第二十条规定，事业单位应当根据聘用合同规定的岗位职责任务，全面考核工作人员的
《祝福》=1956年，白杨主演了根据鲁迅同名小说改编的故事片，在片中饰演主人公祥林嫂。在白杨从艺60周年时，剧
社会主义法治=《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持原则，尊
蹿红=选择词语的正确词形。，串红，窜红，蹿红。
公民=中华人民共和国在法律面前一律平等。
美轮美奂=选择词语的正确词形。，美仑美奂，美轮美奂。
唐朝安史之乱=“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是。
马致远=“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”取自元曲《天净沙·秋思》，其作者为。
《论语》=“德不孤必有邻”出自。
有恃无恐=选择词语的正确词形。，有恃无恐，有持无恐。
黄河站=中国的第一个北极考察站是。
领水=领土由领陆、和领空三部分组成。
傅科=电磁炉加热食物是利用电磁感应涡流。涡流是法国物理学家发现的。
邹容=“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是。
6克=《国民营养计划（2017－2030年）》提出到2030年，全国人均每日食盐摄入量降低20%的行动目标
钱三强=在“两弹一星”功勋奖章获得者中，被誉为“中国原子弹之父”的是。其妻子何泽慧是杰出
内蒙古自治区=我国跨经度最大的自治区级行政区是。
国家通用语言文字=根据《中华人民共和国教育法》，为学校及其他教育机构的基本教育教学语言文字。
钙=人体中含量最多的金属元素是。
《春秋》=下列古书中不属于“四书”之一的是。
热干面=中国四大名面之一的，也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。
阎宝航=中共秘密党员曾在重庆负责国际情报的搜集，为世界反法西斯战争的胜利作出了重要贡献。
十克=《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙
南京=以下城市中，因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有“六朝古都”之称的是。
欧阳询=曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是。
国务院=根据《中华人民共和国土地管理法》，全民所有，即国家所有土地的所有权由代表国家行使。
量子=我国学者研究的“多节点网络”取得基础性突破。
护卫舰=舰艇装备最广泛的主力战舰是。
0.618=黄金分割是指将整体一分为二，较大部分与整体部分的比值等于较小部分与较大部分的比值
草菅人命=选择词语的正确词形。，草管人命，草菅人命。
骨笛=目前所知，在河南省舞阳县贾湖遗址出土的，最古老的旋律吹奏乐器是。
江苏太仓=下列选项中，明代郑和七下西洋的“起锚地”是。
我国及毗邻国家=根据《边境旅游暂行管理办法》，边境旅游是指经批准的旅行社组织和接待的公民，从指定的边境口岸出入境，在
梅花=“遥知不是雪，为有暗香来”中描述的是的香气。
王莘=《歌唱祖国》词曲作者是。
正确=中国地震局负责收集和管理全国各类地震观测数据，提出地震重点监视防御区和年度防震减灾工作意见。
儿女=请选择正确的词语补全诗句：“中华多奇志，不爱红装爱武装。”
人民=我国宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于。
出其不意=选择词语的正确词形。，出其不意，出奇不意。
化学反应=燃烧是一种发热发光的。
似曾相识燕归来=宋代晏殊的《浣溪沙·一曲新词酒一杯》中“无可奈何花落去”的下一句是。
20=根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，代表候选人的差额不少于应选人数的%。
精疲力竭=选择词语的正确词形。，筋疲力竭，精疲力竭。
不省人事=选择词语的正确词形。，不省人事，不醒人事。
长江=诗句“天门中断楚江开，碧水东流至此回。”中的“楚江”是指。
联合党支部=正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成
学校=根据《中华人民共和国禁毒法》，教育行政部门、应当将禁毒知识纳入教育、教学内容，对
上单翼，中单翼，下单翼=根据机翼相对于机身的垂直位置，可分为上单翼、中单翼和下单翼。可使机身贴近地面，有利于装卸货物，滑跑稳
《英雄儿女》=“为了胜利，向我开炮”这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影。影片
社会主义制度=我国的根本制度是。
高质量发展=要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和的战略思想，举全民之力推进中国特
燕乐=词作为一种音乐文学，是伴随着而兴起的。
《天坛旅游景点分布图》=根据《地图审核管理规定》，下列不需要进行地图审核的是。
5G转储系统=为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交
电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源=下列关于一次能源分类表达错误的是。
三年=违反《中华人民共和国旅游法》规定被吊销导游证的导游、领队和受到吊销旅行社业务经营许可证处罚的旅行社的
花岗岩=冰壶又叫“冰上溜石”，为圆壶状，由制成。
洋葱=除了蒜，下列哪种蔬菜也能杀菌？
职工工资总额=《中华人民共和国社会保险法》第十二条第一款规定，用人单位应当按照国家规定的本单位
祖冲之=我国最早计算出圆周率第七位有效数字的人是。
无边光景一时新=“胜日寻芳泗水滨，。”出自宋代诗人朱熹的《春日》。
以德治国=在君王治理国家策略上，西汉哲学家董仲舒强调要。
既往不咎=选择词语的正确词形。，既往不咎，既往不究，继往不咎。
时光之恋，庐约而至=2020年9月20日至26日，庐山国际爱情电影周在江西庐山举办，电影周的主题是“”。
《兰竹石》=郑燮，号板桥，江苏兴化人。“扬州八怪”的主要代表，尤擅画兰竹。图，以石为脉，兰竹相间，为郑燮兰竹石中
1个月=根据《中国共产党问责条例》，问责对象对问责决定不服的，可以自收到问责决定之日起1个月内，向作出问责决
天翻地覆=选择词语的正确词形。，天翻地复，天翻地覆。
用水扑灭=油锅起火时，不正确的扑灭方法是。
《湘江评论》=下列刊物中，由毛泽东主编的是。
《脉经》=魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了。
观察法=人类最早认识自然规律使用的研究方法是。
《左传》=下列不属于二十四史的是。
上风或侧风位置=使用灭火器进行灭火的最佳位置是。
有权=根据《中华人民共和国社会保险法》，医疗费用依法应当由第三人负担，第三人不支付或者无法确定第三人的，由
知行合一，将知识化为实践=陆游的诗句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”描写的是。
不会=额温枪又称红外线测温仪，用额温枪进行体温测量对人体产生伤害。
统一、开放、竞争、有序=根据《中华人民共和国密码法》，国家鼓励商用密码技术的研究开发、学术交流、成果转化和推广应用，健全的商
阳戏=张家界是张家界市永定区地方传统戏剧，“金线吊葫芦”的演唱方法是其典型艺术特征。
冼星海=中国近代著名作曲家，有“人民音乐家”之称，其作品《黄河大合唱》广为人知。
寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆=乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是。
小额信贷=国家实行有利于促进就业的金融政策，增加中小企业的融资渠道；鼓励金融机构改进金融服务，加大对中小企业的
控制器=中央处理器（CPU）中的是整个计算机的指挥中心，用来存放数据和程序，它按照人们预先设定的操作步骤，控
空气=风能实际上是的动能。
在燃气泄漏现场打电话报警=发生燃气泄漏事故时，下列做法中错误的是。
北斗=2020年5月27日，珠穆朗玛峰高程测量首次使用我国自主研发的全球卫星导航系统进
119=发现火灾要及时报警，我国的火灾报警电话是“”。
《清史》=下列不属于二十四史的是。
防火检查、巡查=机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展，及时消除火灾隐患
公安机关=根据《中华人民共和国行政处罚法》，国务院或者经国务院授权的省、自治区、直辖市人民政府可以决定一个行政
26℃=为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于。
泉水淙淙cóng=选择正确的读音。，泉水淙淙cóng，泉水淙淙zōng。
广西壮族自治区=农历三月三，会为其民族山歌设立假期，期间举办山歌盛会。
有效降低疟疾患者的死亡率=2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作
比利时=世界上最早的国际邮展是在举办的。
国家密码管理部门=根据《中华人民共和国密码法》，国务院标准化行政主管部门和依据各自职责，组织制定商用密码国家标准、行业
吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病=下列说法正确的是。
中俄=2008年黑瞎子岛问题的解决，标志着的边界线全部确定。
1=党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开次。
嫦娥一号=我国首颗探月卫星是“”。
监察机关=《中华人民共和国公职人员政务处分法》适用于对违法的公职人员给予政务处分的活动。
沈蓉圃=《同光名伶十三绝》是京剧史上的一幅名伶彩色剧装写真画，由晚清画师绘制。
渤海=永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市，入。
恣意妄为=选择词语的正确词形。，姿意妄为，恣意妄为。
《雪绒花》=创作于1959年的，是美国电影《音乐之声》中的插曲。这是一首优美抒情、充满浪漫色
如骨折端外露，应将骨折端放回原处=骨折是一种常见的外伤，发生骨折后应及时进行合理有效的急救。下列说法错误的是。
冰块结晶完整，雪糕晶体较小=雪糕吃起来比较软，冰块吃起来比较硬，是因为。
毛泽东=鲁迅艺术学院是中国共产党于1938年在延安创办的一所培养文学艺术干部和文艺工作者
相形见绌=选择词语的正确词形。，相形见拙，相形见绌。
机关、单位负责人=国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过批准。
不得=建筑内部装修遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。
一百五十米=机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上
切磋=选择词语的正确词形。，切磋，切蹉。
出版单位=根据《地图管理条例》，出版地图的，由送审。
中国无线电公司=1923年初，美国记者奥斯汀利用华商资本在上海外滩开设“”，呼号为ECO，1月2
里运河=大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称。
石英砂岩峰林=张家界地貌类型多样，其中最具特色的是地貌。
大活络丹=下列各类中成药中，不是冠心病患者常备药。
唉声叹气=选择词语的正确词形。，哀声叹气，唉声叹气。
李雪健=凭借在电影《焦裕禄》中出色的表演而获得1991年第14届大众电影百花奖最佳男主角奖的演员是。
老鼠身上的吸血跳蚤=鼠疫是由鼠疫杆菌引起的急性烈性传染病，传染性极强，病死率极高。鼠疫通过带菌老鼠以
停泊bó=选择正确的读音。，停泊bó，停泊pō。
法国一巴黎一塞纳河=许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的。
易使该病传染扩散的工作=根据《中华人民共和国传染病防治法》，传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人，在治
窑洞=黄土高原特有的一种民居形式是。
《党的女儿》=经典革命形象李玉梅出自于根据王愿坚小说《党费》改编而成的电影。
八路军驻湘通讯处=1937年八路军在长沙建立的联络机构名为。
大锣=戏曲乐队中弦管乐部分称为文场，打击乐部分称为武场，合称为文武场。下列乐器中不属于戏曲乐队中“文场”乐
法新社=世界上第一个通讯社创办于1835年，是西欧各国报纸迅猛发展时期，由法国人哈瓦斯创
《资政新篇》=在我国近代历史中，最早提出发展资本主义的近代化纲领，具有鲜明的资本主义色彩和先进
住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内=“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指。
依法管理=保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。
南京=江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于。
复辟bì=选择正确的读音。，复辟bì，复辟pì。
刑事责任=伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴
苏颂=北宋时期官至中书侍郎的主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。
绊脚石=选择词语的正确词形。，拌脚石，绊脚石。
五百万元=根据《中华人民共和国长江保护法》，违反生态环境准入清单的规定进行生产建设活动的，
冷水=有经验的洗车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用。
错误=烟花爆竹的经营分为批发和零售，烟花爆竹的零售无须取得许可。
痉挛=选择词语的正确词形。，痉孪，痉挛。
天下为公=为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“”
生态文明建设=党的十八大以来，我们党形成并统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、“五
0.03=地球上的水97%以上都在海里，淡水只占了不到，其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。
陈毅=“天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。”该句出自的《
物理=焰色反应也称作焰色测试及焰色试验，是某些金属或它们的化合物在无色火焰中灼烧时使火焰呈现特殊颜色的反应
老官山汉墓=成都经抢救性考古发掘，发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊
平等=劳动者依法享有就业的权利。
亚热带=贵州气候温暖湿润，属温湿季风气候区，有冬无严寒、夏无酷暑、降水丰富等特点。
帕米尔高原=我国最西端位于新疆维吾尔自治区的。
在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中=关于预防森林火灾，以下说法错误的是。
警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款=阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的，给予处罚。
青藏铁路=世界上通过永久冻土区最长的高原铁路是。
正确=充分利用公园、广场、学校等公共服务设施，因地制宜建设、改造和提升成应急避难场所，增加避难场所数量，为
二=根据《中华人民共和国禁毒法》，强制隔离戒毒的期限为年。
图像识别=我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了方式。
橙色=24小时内最高气温将升至37℃以上，发布高温预警。
不假思索=选择词语的正确词形。，不假思索，不加思索。
蒸馏水=选择词语的正确词形。，蒸溜水，蒸馏水。
《乐记》=周代儒家音乐思想，在中有比较系统的阐述。
江西瑞金=1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在叶坪村举行。
气象台站=根据《中华人民共和国气象法》，国家对公众气象预报和灾害性天气警报实行统一发布制度。各级气象主管机构所
全国人民代表大会常务委员会=全国人民代表大会会议每年举行一次，由召集。
100=强国云盘是“学习强国”APP的在线存储工具，为个人和学习组织提供文件的保存、浏览、上传和下载等服务。
西湖=“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》（其二），诗中
淮南子=“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《》。
正确=驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车；驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证。
病原体=选择词语的正确词形。，病原体，病源体。
林奈=在显微镜发明之前，首次把地球上的生物分为植物界和动物界两界。
郭兰英=电影《上甘岭》的插曲《我的祖国》是由著名歌唱家演唱的。
银鱼=太湖三白是指中国太湖的三种河鲜类特产：白鱼、白虾和。
天然=因传统的审美习惯，我国的民族乐器在制作上多选择材料。
称心如意=选择词语的正确词形。，称心如意，趁心如意。
《劳工之爱情》=中国现存可放映的最早的一部故事片是拍摄于1922年的。
王羲之=东晋书法家王献之自幼向父亲学习书法，尤其精通行书、草书、隶书，与其父并称为“二王
正确=在道路上发生交通事故造成人身伤亡应抢救伤员并报警。
型号核准=根据《中华人民共和国无线电管理条例》，除微功率短距离无线电发射设备外，生产或者进口在国内销售、使用的
中共四大=党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是。
15=《海南自由贸易港建设总体方案》指出，实施更加便利的免签入境措施。实施外国旅游团乘坐邮轮入境天免签政策
《爵士歌王》=世界电影史上第一部有声电影是1927年上映的。
坐北朝南=中国的民居朝向通常是。
青藏高原=世界上最高大、最年轻的高原是，被誉为“世界屋脊”。
耕地=根据《中华人民共和国土地管理法》，十分珍惜、合理利用土地和切实保护是我国的基本国
王翰=“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，是的诗作。
《君子行》=成语“瓜田李下”出自古乐府，原文为“瓜田不纳履，李下不整冠。”
窒息灭火法=采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作。
斯阔谷=冬奥会历史上，“冬季两项”首次被列为正式比赛项目是在1960年冬奥会上。而女子“冬季两项”是在199
太湖=湖州市的“湖”指的是。
李商隐和杜牧=唐代诗歌史中的“小李杜”指的是。
叫苦不迭=选择词语的正确词形。，叫苦不叠，叫苦不迭。
返景入深林，复照青苔上。=离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句中无离别之意的是“”。
秦山=中国自行设计、建造和运营管理的第一座30万千瓦压水堆核电站是地处浙江省嘉兴市的核电站。
《四民月令》=东汉时期崔寔撰写的被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。
错误=食物放在冰箱里就不会坏了，这种说法是的。
听原著=在“学习强国”学习平台电台的“”频道，可以收听方明朗读的《共产党宣言》全文。
叱咤风云=选择词语的正确词形。，叱咤风云，叱诧风云。
王维自己=“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是。
笛子=冯子存是我国著名的演奏家。
免检=根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以提请海关、边防等
毕昇=北宋发明的活字印刷术比欧洲早400多年。
原定密机关、单位或者其上级机关=绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经
吴承恩=中国古典四大名著之一《西游记》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
啰唆=选择词语的正确词形。，啰唆，罗唆。
杜荀鹤=苏州是一座园林城市，描写苏州的古诗词有很多。其中“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲
蹉跎cuōtuó=选择正确的读音。，蹉跎cuōtuó，蹉跎cuōtā。
不支持=“学习强国”学习平台的点点通是否支持好友间互赠？
开封=历史上北宋的都城东京是今天的河南。
党的十一届三中全会=标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是。
北京=2014年11月6日，我国首个知识产权法院——知识产权法院正式履行法定职责。来源：《党的十八大以来大
浙江杭州=“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”是白居易《钱塘湖春行》中脍炙人口的名句。诗句所
错误=对没收的非法烟花爆竹以及生产、经营企业弃置的废旧烟花爆竹，应当就地封存，并由应急管理部门组织销毁、处
聚钱财而有之=《孟子•尽心》中提出“君子有三乐”，以下不属于“三乐”的是。
住房公积金=下列不属于个人所得税专项附加扣除项目的是。
检场是指负责提词的人=下列关于中国戏曲的说法当中，错误的是。
未悬挂机动车号牌=驾驶机动车上道路行驶，以下选项中会被扣留车辆的情形是。
明=《救荒本草》是代朱橚编纂的一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。
《开罗宣言》=第一个明确承认台湾及其附属岛屿为中国领土的国际文件是。
马里亚纳=2020年10月至11月，“奋斗者”号全海深载人潜水器在海沟开展试验。
李白=有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这
榕=下列树中，树的种子，不进入土壤就可以萌发、生根。
汉代=“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自政论家王充的《论衡》。
杨裕民=抗日战争爆发后，造纸专家四处奔走，号召抗日救国。他牺牲后，毛主席亲书横额：“浩气长存”，并题送挽联。
岭南=2020年10月12日至13日，习近平在广东考察时指出，潮州文化具有鲜明的地域特色，是文化的重要组成
希望一号=2009年12月15日，中国发射首颗为青少年量身定做的科普试验卫星——“”。
赵九章=从20世纪50年代后期开始，以极大热情投入中国空间事业的创建工作，主持了中国第一颗人造卫星的总体方案
年=《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人取得综合所得，按计算个人所得税。
准备活动—基本活动—放松活动=一次完整的体育健身活动包括三个重要部分，依照活动的先后顺序排列应为。
错误=一株向日葵只开一朵花，这种表述是的。
政治=做好党的新闻舆论工作，必须把方向摆在第一位，坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，坚持
中央军事委员会=《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国
新疆=当世仅存的野骆驼种群在中国的。
黑叶猴=位于贵州省的麻阳河国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级重点保护野生动物及其栖
华中局=1949年6月6日，中共江西省委正式成立，隶属中共中央。来源：《中国共产党江西历
五=根据《国家级文化生态保护区管理办法》，文化和旅游部不定期对国家级文化生态保护区建
辐射=选择词语的正确词形。，幅射，辐射。
《荀子·天论》=“天行有常，不为尧存，不为桀亡”出自。
古代妇女的头巾和发饰=人们称妇女为“巾帼”的原因是。
判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老=碳-14断代法可以用来。
并行不悖=选择词语的正确词形。，并行不悖，并行不背。
周恩来=“面壁十年图破壁”一语出自的诗作。
演奏方式=中国民族乐器常按，分为“吹、拉、弹、打”4大类。
雷达测不到=所谓“隐形飞机”是指的飞机。
党性问题=2016年1月12日，习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话指出，作风问题本
嵇康=下列人物中以擅弹《广陵散》著称的是。
沈括=《梦溪笔谈》的作者是。
如果患者手脚冰凉，可用热水袋给患者的四肢加热=长时间暴露于寒冷环境或淹溺于冷水之中容易患上低温症，可能会出现头晕、恶心、呼吸困难、失去意识等症状。
整体决定部分=古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是。
排水量=海军编制的舰和艇是按来区分的。
党的十八届三中全会=决定成立国家安全委员会的是。
定期用沸水烫煮=使用下列哪种方式给家中的案板、刀具消毒更好？
《汉语拼音方案》=国家通用语言文字以作为拼写和注音工具。
地球=太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是。
《莺莺传》=《西厢记》全名《崔莺莺待月西厢记》，是元代王实甫的杂剧代表作，故事源于唐代元稹的
山西介休=春秋时期的介子推以忠孝闻名，为纪念他而得名的地方是。
台风登陆后逐渐减弱，但仍可能带来狂风大雨影响=有关台风登陆，以下说法正确的是。
城市建设=根据《中华人民共和国人民防空法》，人民防空实行长期准备、重点建设、平战结合的方针，贯彻与经济建设协调
嘉峪关=地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口，并有“天下第一雄关”之称的是。
行政负责人=各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管
三 23=经国务院批准，自1998年起，每年9月第周为全国推广普通话宣传周。2020年是第届推普周。
江西=我国面积最大的淡水湖鄱阳湖位于省。
上海=中国共产党第一次全国代表大会先后在、召开。
浙江嘉兴=“红船精神”的诞生地是。
松弛=选择词语的正确词形。，松弛，松驰。
《登高》=“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作中的前四句。
国家=根据《中华人民共和国民法典》，无线电频谱资源属于所有。
城乡统筹=国家实行的就业政策，建立健全城乡劳动者平等就业的制度，引导农业富余劳动力有序转移
《赵一曼》=新中国第一位在国际影坛上获奖的演员是影片的主演石联星，该片由东北电影制片厂（今长
《上皇西巡南京歌十首》=“九天开出一成都，万户千门入画图。草树云山如锦绣，秦川得及此间无。”出自李白的。
孔子=“亚圣”指孟子，那“至圣”所指的儒家代表人物是。
江西省=被誉为“瓷都”的景德镇位于。
东方红一号=1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“”成功发射。
针砭biān=选择正确的读音。，针砭biān，针砭biǎn。
博弈=选择词语的正确词形。，博弈，搏弈。
西湖龙井=中国茶叶历史悠久，各种各样的茶类品种众多，其中浙江杭州盛产的是。
大运河=“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指。
蚊子=疟疾主要是通过传播的。
英雄辈出=选择词语的正确词形。，英雄倍出，英雄辈出。
长安（今西安）=丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲、欧洲等地运送丝绸等货物的
娄山关=毛泽东诗词“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”中的“雄关”是指。
非营利性=根据《公益广告促进和管理暂行办法》，公益广告是指传播社会主义核心价值观，倡导良好
涨海=汉代文献一般称我国的南海为。
《诗经》=中国文学第一部诗歌总集是。
售罄=选择词语的正确词形。，售磬，售罄。
《冰雪之约》=第十四届全国冬季运动会会歌为。
淬炼=选择词语的正确词形。，淬炼，淬练，萃炼。
气氛fēn=选择正确的读音。，气氛fèn，气氛fēn。
适合大速度航行=驱逐舰采用平甲板船型的优点是。
全国人民代表大会=《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其
沉湎=选择词语的正确词形。，沉湎，沉缅。
30=每年大约有亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。
谢脁（tiǎo）=“江南佳丽地，金陵帝王州”是描写南京的诗句，该诗句出自的《入朝曲》。
盐湖城冬奥会=钢架雪车项目曾于1928年和1948年在瑞士圣莫里茨冬奥会上进行过比赛，此后一度
《定军山》=中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导，谭鑫培主演的。
大声疾呼=选择词语的正确词形。，大声急呼，大声疾呼。
梦圆·奋进=2020年第十届北京国际电影节的主题是“”。
《庚申年》=中国邮政发行的第一套生肖邮票是。
消防宣传教育培训能力=消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、。
正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖=癌症的本质是。
惨无人道=选择词语的正确词形。，惨无人道，残无人道。
红旗牌=1959年10月1日，在国庆10周年阅兵式上，“”检阅车首次亮相国庆阅兵式。
《塞下曲》=“愿将腰下剑，直为斩楼兰”出自唐代诗人李白的。
错误=危险化学品经营企业可以向未经许可从事危险化学品生产、经营活动的企业采购危险化学品。
丝路连接世界=第七届丝路国际电影节突出人类命运共同体理念，以“”为主题，着力彰显“一带一路”特色。
怄气=选择词语的正确词形。，呕气，怄气。
张之洞=晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖
孟郊=唐代著名诗人，与贾岛齐名，人称“郊寒岛瘦”，代表作有《游子吟》等。
朱家角=隶属于上海市青浦区的古镇，是江南水乡古镇，有“上海威尼斯”之称。
累计计算=《中华人民共和国社会保险法》第五十二条规定，职工跨统筹地区就业的，其失业保险关系
延安新华广播电台=1940年12月30日，开始播音，呼号为XNCR。这是中国共产党领导创办的第一座广播电台，它标志着中
李红光=1935年5月，东北人民革命军第一军第一师师长、朝鲜族将领，率部与日军激战时身负重伤，后因伤势过重牺
南平=地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”
三级跳远=下列田径比赛项目中，需要“起跳板”和“沙坑”的是。
磁盘与网络=计算机病毒主要通过途径传播。
吹尽狂沙始到金=刘禹锡的诗作“千淘万漉虽辛苦”的下一句是。
水蒸气=选择词语的正确词形。，水蒸气，水蒸汽。
福建船政学堂=我国近代第一所培养海军人才的学校是。
《神奇秘谱》=我国现存最早的古琴谱集是，是明太祖之子朱权编纂的。
湘西土家族苗族自治州=十八洞村隶属于湖南省，属纯苗聚居区，苗族风情浓郁，苗族原生态文化保存完好。
渡过难关=选择词语的正确词形。，度过难关，渡过难关。
黄河=三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧
歉收=选择词语的正确词形。，欠收，歉收。
青睐=选择词语的正确词形。，亲睐，青睐。
民事责任=根据《中华人民共和国民法典》，人格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担。
巡视=根据《中国共产党党内监督条例》，是党内监督的重要方式。
拒绝点击，删除该信息=刘某收到短信，称点击链接并填写个人信息可免费领取4G流量，刘某应当。
风险程度=根据《化妆品监督管理条例》，国家按照对化妆品、化妆品原料实行分类管理。
政治纪律=《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党最根本、最重要的纪律是。
桃李无言又何在=“晓迎秋露一枝新，不占园中最上春。，向风偏笑艳阳人。”出自唐代诗人杜牧所作的《紫
不予处罚=根据《中华人民共和国禁毒法》，吸食、注射毒品的，依法给予治安管理处罚。吸毒人员主动到公安机关登记或者
额手称庆=选择词语的正确词形。，额手称庆，额首称庆。
黄河中下游=二十四节气是我国劳动人民在长期实践中总结出来的，它主要反映地区的气候特点和农事概
浙江绍兴=李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于。
查验=根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关因反间谍工作需要，可以依照规定有关组织和个人的电子通信工
神祇=选择词语的正确词形。，神祇，神祗。
个人缴费与政府补助相结合为主=根据《国务院关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，整合建立城乡居民医保制度，我国坚持多渠道筹资，
跌宕起伏=选择词语的正确词形。，跌宕起伏，跌荡起伏。
红色中华=我国的新华通讯社（简称新华社）脱胎于江西瑞金的报社，1932年开始向国内发布新闻
安全生产管理人员=根据《中华人民共和国安全生产法》，危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的的任免，应当告知主
无所顾忌=选择词语的正确词形。，无所顾及，无所顾忌。
战国时期=都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，其修
《天仙配》=“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目。
存在=陆地上发光植物。
特别行政区=我国宪法规定，全国人民代表大会由省、自治区、直辖市、和军队选出的代表组成。
杨业=“杨家将”的故事为后人广泛传颂，其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领抗击辽国入侵的
谢晋=1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是。
联合国=2018年，三北工程荣获“森林战略规划优秀实践奖”，对实现2030年全球森林目标
提高传粉效率=金银花的花朵为了会变色。
贝尔德=回顾电视发展的历史，“电视之父”作出了巨大贡献。
《神农本草经》=我国现存最早的中药学著作是。
圆明园=被称为“万园之园”的著名皇家园林是。
直接入口食品=《中华人民共和国食品安全法》规定，食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行
天问一号 揽星九天 =2020年4月24日，国家航天局宣布将我国首次火星探测任务命名为“”，同时公布了首次火星探测任务标识
诀窍=选择词语的正确词形。，决窍，诀窍。
民事责任=根据《中华人民共和国传染病防治法》，单位和个人违反本法规定，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造
乡试=明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是。
蓓蕾bèilěi=选择正确的读音。，蓓蕾bèiléi，蓓蕾bèilěi。
春=沙尘天气是影响我国北方地区的主要灾害性天气之一，多发生在季，它是指风将地面尘土、
九江=白居易《琵琶行》“江州司马青衫湿”中，“江州”是指今天的。
将私家车停在消防车道上=下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是。
马王堆汉墓=1972年-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为
视死如归=夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达了的精神。
成渝铁路=新中国修建的第一条铁路是。
孟浩然=李白有诗“吾爱孟夫子，风流天下闻”，“孟夫子”指的是。
《尔雅》=我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是。
宣泄=选择词语的正确词形。，宣泄，渲泄。
杜蒙特=1906年，研制成一架名为“双14”的飞机，同年进行了试飞，成为在欧洲驾驶动力飞
失业保险制度=国家建立健全，依法确保失业人员的基本生活，并促进其实现就业。
瓜熟蒂dì落=选择正确的读音。，瓜熟蒂dì落，瓜熟蒂tí落。
巢湖=以下选项中，位于安徽省境内的淡水湖是。
补偿=《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定
无锡=《史记·吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天一带。
彩色=秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”，兵马俑本来的颜色是。
薛仁贵=“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关”描写的历史人物是。
人民=中华人民共和国的一切权力属于。
普通=根据《中华人民共和国密码法》，国家对密码实行分类管理。密码分为核心密码、密码和商
中蒙=在我国与邻国接壤的陆上边界线中，最长的是边界。
1=根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，各级党校（行政学院）根据干部培训计划举办进修班，完成党的
百岁兰=有一种植物，它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称，这种植物是。
能见度小于50米时=驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，，应
植物=三角龙主要以为食。
广东音乐=音乐名家吕文成的代表作《步步高》属于。
李冶=对我国古代数学成就“天元术”的发展作出重要贡献的是金代数学家。
张皇失措=选择词语的正确词形。，张惶失措，张皇失措。
辛=藿香，味，气芳香，性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。
律诗=“语不惊人死不休”出自唐代杜甫的《江上值水如海势聊短述》，其体裁是。
彭德怀=1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政治委员同志率领下，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场。10月
西安=古称长安的地方是今天的。
保护为主=根据《国家旅游局关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》，要利用非物质文化遗产资源优势，开发文化旅游产
未见有=目前，苔藓植物中可供食用的种类。
《墨经》=世界上最早的几何光学著作，是由墨子和他的弟子们所著的典籍。
50-75克=“中国居民平衡膳食宝塔”中对平均每日畜、禽肉类摄入量的推荐是。
青海湖=中国面积最大的咸水湖是。
晴热=天气预报中常提到的副热带高压是对我国天气变化有重要影响的天气系统，一般副热带高压控制的区域常为天气。
细胞核=在活细胞内部，各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能，是因为活细胞内部有个操纵细胞器活动的核心，这个
詹天佑=主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是。
深厚的爱国主义情怀=2018年5月28日，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上引用了戚
10=根据《中华人民共和国无线电管理条例》，无线电频率使用许可的期限不得超过年。
风驰电掣chè=选择正确的读音。，风驰电掣chè，风驰电掣zhì。
大理=1982年2月，经国务院批准，我国24个有重大历史价值和革命意义的城市，被定为国
《铁扇公主》=中国第一部动画长片，是由万氏兄弟摄制的，于1941年上映。
谈家桢=中国现代遗传学奠基人之一、国际遗传学家建立了中国第一个遗传学专业、第一个遗传学研
元宵=宋代词人辛弃疾的名句“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”写的是我国
郁达夫=中国现代文学史上第一部白话短篇小说集《沉沦》的作者是。
南京=2017年，经国际和平城市协会批准，成为全球第169个“国际和平城市”。
豆类=稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是指。
翻两番=选择词语的正确词形。，翻两番，翻两翻。
白体=如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去，该物体就被称为。
地下二层及以下=歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内。
全额=人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指
《流浪地球》=经典热门台词“道路千万条，安全第一条”是出自哪部影视作品？
300-500克=《中国居民膳食指南（2016版）》建议：餐餐有蔬菜，每天至少摄入，深色蔬菜应占1
太清水月=“崂山十二景”中唯一的夜景是“”。临水望月，月辉洒在水面，泛起波光粼粼，璀璨无比，这是崂山著名的历史
四=根据《中华人民共和国劳动合同法》，非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一
正确=地方各级人民政府应当建立健全地震应急管理培训制度。
不可以=发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生吗？
黄花=请补全词句：“人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地分外香。”
《二泉映月》=民间艺人华彦钧，自幼随其父学习各种乐器，是他的代表作。
韩愈=“莫以宜春远，江山多胜游”出自唐宋八大家之一所作的《秋字》。
十八届三中全会=2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨
水墨=《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部风格的动画片。
溶酶体=人体细胞内部的就像一个不断喷出酸性消毒液的安检站，对所有受检者从头到脚消毒一遍。来源：《细胞总动员》
工会=根据《中华人民共和国劳动合同法》，依法维护劳动者的合法权益，对用人单位履行劳动合同、集体合同的情况进
瘦西湖=杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是如今扬州著名景点中的
猪脑=下列食物中，胆固醇含量最高的是。
诸葛亮=“功盖三分国，名成八阵图”描写的是下列人物中的。
李大钊=1919年在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说
高低=符头可以记在五线谱的线上与间内，表示音的。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）
世界电视日=1996年12月18日，第51届联合国大会通过决议，将首届世界电视论坛召开的日子
二分无赖是扬州=“天下三分明月夜”的下一句是。
慷慨=选择词语的正确词形。，慷慨，慷概。
非营利性=根据《志愿服务条例》，志愿服务组织是指依法成立，以开展志愿服务为宗旨的组织。
工会=根据《中华人民共和国劳动合同法》，用人单位违反集体合同，侵犯职工劳动权益的，可以依法要求用人单位承担
光子的散射=当光照射到一堆微观粒子上的时候，这些微观粒子会和光子发生类似于小球碰撞的效应，光子会被改变能量和运动
长江=我国最长的河流是。
杨桃藤汁=宣纸在制浆时加入某种“神奇调料”，可使制浆均匀、出产更高，这种“调料”是。
《夷坚志》=八段锦是一种可起到全面调养作用的健身功法，其历史源远流长。八段锦之名最早是出现在宋代洪迈所著的中。
音乐=“三月不知肉味”原为孔子用来形容的独特魅力。
东方1号=1961年4月12日，苏联航天员加加林乘坐“”飞船完成了世界上首次载人太空飞行，实现了人类进入太空的
不得=根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，对公职人员的同一违法行为，监察机关和公职人员任免机关、单位
笑眯眯=选择词语的正确词形。，笑咪咪，笑眯眯。
黄河站=中国北极落成于2004年7月28日，是中国建立的首个北极科考站。
徐绪奎=黄桥战役中牺牲级别最高的新四军指战员、唯一的团职干部，是时任新四军苏北指挥部第二纵队第九团团长的。
没有=植物细胞，不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实，几乎都有细胞壁这个结构，而构成动物体的细胞都细胞壁。
人民民主专政=我国宪法规定，中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的的社会主义国家。
首层=消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于。
立即报警=张某用交友软件添加李某为好友，李某称其哥哥掌握某赌博网站后台数据漏洞，张某信以为真并投入20万元，获
消弭=选择词语的正确词形。，消弥，消弭。
四=我国全国运动会每年举办一届。
《围城》=钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作，是中国现代文学史上一部风格独
兵荒马乱=选择词语的正确词形。，兵慌马乱，兵荒马乱。
缉拿=选择词语的正确词形。，缉拿，辑拿。
绿区=灭火器的压力表指针在位置时，压力为正常。
鹦鹉=“幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林”这是明代方孝孺
20=驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于分钟。
泰山=唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶，一览众山小”，写的是。
潜qián力=选择正确的读音。，潜qián力，潜qiǎn力。
陶真=宋元时期的是一种较为通俗易懂的说唱音乐形式。
陈子昂=“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下”的作者是。
火成岩=岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。是三大类岩石的主体，占地壳岩
裴秀=魏晋时期的因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。
山东=战国时期“孟母三迁”的故事发生在。
张仲景=最早采用人工呼吸方法救人的医学家是。
仁义礼智信=儒家“五常”贯穿于中华伦理的发展中，是中国古代传统价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：。
老舍=由于是之、于蓝、牛犇等人主演的电影《龙须沟》，根据创作的同名话剧改编，讲述了北京
元宵节=“月上柳梢头，人约黄昏后”描写的传统节日是。
戛然而止=选择词语的正确词形。，嘎然而止，戛然而止。
错误=细菌不可以保存成为化石。这种说法是的。
羁绊=选择词语的正确词形。，羁拌，羁绊。
夏洛克=莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》描绘了鲍西娅的爱情、智慧与美德，同时借高利贷者强索一磅肉的情节，
古今杂糅=选择词语的正确词形。，古今杂揉，古今杂糅。
锯子=以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是。
乘chéng机=选择正确的读音。，乘chèn机，乘chéng机。
相形见绌chù=选择正确的读音。，相形见绌chuò，相形见绌chù。
国家海事管理机构=载运危险货物的船舶应当经认可的船舶检验机构检验合格，取得相应的检验证书和文书，并保持良好状态。
支部大会通过=预备党员的预备期，从其为预备党员之日算起。
禁止=根据《中华人民共和国野生动物保护法》，猎捕、杀害国家重点保护野生动物。
康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基=奠定航天理论基础的是俄国科学家。1903年，他发表了《利用喷气工具研究宇宙空间》这本现代航天史上划时
按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中=垃圾投放时，应该。
《百骏图》=清代宫廷画家郎世宁的，描绘了姿态各异之骏马百匹，放牧游息于草原的场面。
软件=盗版软件侵犯的是的版权。
国家=根据《中华人民共和国人民防空法》，人民防空疏散必须根据发布的命令实施，任何组织不得擅自行动。
环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月=以下描述胡腾舞的诗句是。
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇=下面诗句中不是描写江苏镇江的景观。
文昌航天发射场=嫦娥五号月球探测器是在我国发射成功的。
伐谋=在《孙子兵法》中，为“上兵”的手段是。
三一律=要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“”，即要求一出戏所叙述的故事发生在
破釜沉舟=下列典故与项羽有关的是。
湖南省长沙市=雷锋同志的故乡是。
画面修复、声音修复=老电影数字修复包括和。
切断电源=家电着火，首先应该做的是。
八十=根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约
田汉=中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是。
有害垃圾=废药品属于，需要特殊安全处理。
《氾胜之书》=一般被认为是我国历史上最早的农业科学著作是。
《家》=由曹禺创作，根据巴金的同名小说改编，以觉新、瑞珏、梅表姐、鸣凤为主角，描写了旧礼教对青春爱情的摧毁的
《夜雨寄北》=“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为。
《华西都市报》=1995年1月1日，由四川日报社主办的创刊。该报在国内首次提出“市民新闻报”的定位，全面系统地创立了
李白=“长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。何日平胡虏，良人罢远征。”出自唐代诗人所作的《子夜
青城山=位于四川省成都市都江堰市西南的，是中国道教名山之一。
工尺谱=在我国民间传统记谱法中，使用“合、四、一、上、尺、工、凡”等字样为唱名的是。
防雹=根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害
相等=五线谱是由五条距离的平行横线和由五条线形成的四个间组成。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2
机要交通=传递国家秘密载体，应当通过、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。
麻痹bì=选择正确的读音。，麻痹bì，麻痹pí。
大熊猫=秦岭四宝，是指朱鹮、、金丝猴和羚牛这四种珍稀动物。
舶来品=选择词语的正确词形。，泊来品，舶来品。
鱼鳞=多数情况下，科学家是通过来判断一条鱼的年龄。
北京时间23时至01时=子夜是指现在的。
方便捕食=八哥喜欢站在牛背上，是为了。
定型摩丝=下列物品中属于易燃易爆物品的是。
麦积山石窟=下列石窟被誉为“东方塑像馆”的是。
赵尚志=1934年，东北抗日联军的杰出代表参与创建了珠河、汤原抗日游击根据地。
正确=生产、储存、使用、经营、运输危险化学品的单位的主要负责人对本单位的危险化学品安全管理工作全面负责。
公安机关=在我国，有权发布通缉令的是。
发动工人运动=中国共产党建立初期，主要精力放在。
减弱声波的反射=音乐厅四周的墙壁上有许多针状（类似蜂窝）的小孔，这是为了。
山西=为纪念抗日英烈命名的左权县在省。
武汉长江大桥=毛泽东曾在《水调歌头·游泳》中提到“一桥飞架南北，天堑变通途”，其中的“一桥”是指。
保密要害部门=机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为。
《闪闪的红星》=由陆柱国作词，傅庚辰谱曲，邓玉华演唱的《映山红》出自电影。
德国=高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区，所以又被称为“阿尔卑斯滑雪”。1936年在举行的第四届冬奥会上
太阳神鸟=2005年8月，国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的商周金饰图案作为“中国文化遗产标
长沙=我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是。
给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上=以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是。
陆游=“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是宋代诗人的诗句。
伦敦=“酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的，当时他分析了地区的雨水，发现其偏酸性。
不区分=1896年，游泳被列为第一届奥运会比赛项目时泳姿。
镇江=北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江
江南=苏州古典园林是中国私家园林的代表，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。
《茶经》=唐朝上元初年（公元760年），陆羽隐居苕溪（今浙江湖州），撰成三卷，成为世界上第一部茶叶专著。
香蕉=下列水果中，不宜在冰箱冷藏室中存放的是。
口罩沾染湿气，烘干后可继续使用=以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是。
9月30日=根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，每年为烈士纪念日，国家在首都北京天安门广场人民英雄纪念碑前举行
张择端=《清明上河图》是中国十大传世名画之一，具有很高的历史价值和艺术价值。该画的作者是。
鹰潭号=我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是。
应当标注主要成分=根据《化妆品监督管理条例》，关于化妆品标签，以下说法错误的是。
1949年纪1《庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议》=新中国成立后发行的第一套邮票是。
一致=山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向时，更容易发生山体崩塌。
爱晚亭=中国四大名亭中，位于湖南省长沙市岳麓山的是。
西溪湿地公园=中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园是。
普通话=根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，广播电台、电视台以为基本的播音用语。
《郑和航海图》=世界上现存最早的航海图集是。
因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的=《中华人民共和国道路交通安全法》规定，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证
顾炎武=提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是。
《陈旉农书》=被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是。
氦=氢与是宇宙中最多的两种元素。
墨子号=2018年1月，中科大潘建伟教授及其研究团队与合作者利用“”量子科学实验卫星，首次实现距离达7600
上升=中国的舟山渔场建在流显著的海域。
屈原=“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是的名言。
反第二次大“围剿”=1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词
陈望道=《共产党宣言》中文全译本首译者是。
虫黄藻=我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚，是因为珊瑚体内通常都有大量共生。
度假村=选择词语的正确词形。，度假村，渡假村。
晶体振荡器=计算机上的时钟发生装置叫做。
璀璨=选择词语的正确词形。，璀灿，璀璨。
沙漠=唐代岑参《白雪歌送武判官归京》中的“瀚海阑干百丈冰”中的“瀚海”是指。
0.7=南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的左右。
《牡丹亭》=“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”这是古今评论家公认的名句
柴达木盆地=我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和。
武汉=中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是。
西安=2020年10月11日至16日，第七届丝绸之路国际电影节在陕西举办。
东江纵队=“我们是广东人民的游击队，我们是八路军、新四军的兄弟，我们的队伍驰骋于东江战场上。”这首歌是的队歌。
受到伤害时工作的单位=职工（包括非全日制从业人员）在两个或者两个以上用人单位同时就业的，各用人单位应当分别为职工缴纳工伤保
只要肯登攀=毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是。
宝墩文化=成都平原迄今为止能追溯到的最早的考古学文化是“”。
《天工开物》=世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是明代宋应星所著的。
玉兰园=第十届中国花卉博览会园区的“六园”为玉兰园、梅园、菊园、兰园、荷园、竹园，其中遵循海派园林风格，体现
《桥》=新中国第一部长故事片是1949年东北电影制片厂摄制的电影，由王滨执导，王家乙、吕班、江浩、陈强等人主
韩羽=1981年上海美术电影制片厂出品的动画短片《三个和尚》，根据中国民间谚语改编，由
汤显祖=《牡丹亭》是明代的名作，描绘了杜丽娘和柳梦梅的爱情故事。
天宫一号=中国第一个目标飞行器和空间实验室是。
杨贵妃=诗句“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”描写的历史人物是。
典范的现代白话文著作=普通话以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以为语法规范。
鸿篇巨制=选择词语的正确词形。，宏篇巨制，鸿篇巨制。
奉节县=李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于
岗位补贴=政府投资开发的公益性岗位，应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性
坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展=我国宪法规定，国家在社会主义初级阶段的基本经济制度是。
颜回=孔子弟子中为人好学，“不迁怒，不贰过”说的是。
常熟 兴福寺=《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的
临沂市费县=《沂蒙山小调》诞生于，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙
2010年2010-11《中国古代书法-行书》小版=中国邮政发行的第一套宣纸邮票是。
ENIAC=世界上第一台现代电子计算机是。
积极的就业政策=国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置，实施，坚持劳动者自主择业、市场调节就业
不胫而走=选择词语的正确词形。，不径而走，不胫而走。
滑雪社会体育指导员=如果想成为一名正式滑雪指导员，必须获得证书。
开发计划=成立于1965年的联合国署，是联合国系统最大的多边无偿援助机构。其前身为1949年设立的“技术援助扩
二四谱=在我国传统记谱法中，是一种古老的弦索谱，以二、三、四、五、六、七、八作为谱字表示音阶各音级的音高。
滴水尖=热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方，就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”，植物学家称它为
12=饮酒后驾驶机动车的，一次记分。
国内国际双循环=习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的。
《亮剑》=2005年播出的战争题材电视连续剧，讲述了革命军人李云龙历经抗日战争、解放战争、抗美援朝等历史时期，
廷尉=中国古代官员制度三公九卿制中的“三公”不包括。
分贝=声波的形成是声源振动传播，使周围的空气压强在正常的压强周围上下波动，其波动的振幅可以用来描述。
第三代毒品=新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公
养心殿=在紫禁城中，三希堂曾是清朝乾隆皇帝读书的地方。
0.71=地球表面约被水覆盖。
杨慎=词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是明代的。
错误=公民没有报告突发事件信息的义务。
浙江=越剧是形成于省绍兴、嵊县一带的地方剧种。
杭州=柳永的《望海潮》一词中“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”中的“钱塘”是指今天的。
借问酒家何处有，牧童遥指杏花村=中国古代以农业立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是。
攀枝花=下列城市以花卉命名的是。
《孔雀东南飞》和《木兰诗》=我国古代的“乐府双璧”是指。
相等=抽签时先抽和后抽中签的几率是的。
呕心沥血=选择词语的正确词形。，呕心沥血，沤心沥血。
皱胃=牛一般有四个胃，依次是瘤胃、网胃（蜂巢胃）、重瓣胃和皱胃，其中才是真正的胃。
《人民日报》=1979年6月25日，四川宁江机床厂在刊登一则向国内外订货的商业广告。这是中华人民共和国成立以来，全
南面=在森林中可以通过观察树冠来识别方向。通常情况下，枝叶茂盛的一面是，而枝叶稀疏的那一面则是北面。
东八区=我国采取的“北京时间”实际上是的时间。
行星=我们所在的地球是太阳系中的一个。
12350=安全生产举报投诉电话号码是。
李白=“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人的
普通话和规范汉字=《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是。
高血压=下列选项中，低盐饮食有利于预防什么疾病？
《宿建德江》=“野旷天低树，江清月近人。”出自唐代诗人孟浩然的。
金榜题名=选择词语的正确词形。，金榜提名，金榜题名。
北半球=地球上的陆地和海洋分布极不平均，陆地主要分布在，约占陆地总面积的67.5%。
立即打开引擎盖查看起火原因=汽车行驶时有可能发生自燃或因碰撞导致起火，下列应对方法错误的是。
古筝=《闹元宵》是中国著名古筝演奏家曹东扶创作的一首音乐作品。
内-外-夹-弓-大-立-腕=餐前便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后要洗手，洗手时要注意用流动的水和使用肥皂
鲧=尧时洪水泛滥，受四岳推荐治水，用筑堤堵水之法，九年不成，被舜殛死于羽山。
火箭炮兵=1953年10月1日，在国庆4周年阅兵式上，方队首次受阅。
语录体=《论语》是孔子弟子及再传弟子记录孔子及其弟子言行而编成的一部著作。
送别诗=“海内存知己，天涯若比邻”出自唐代诗人王勃的《送杜少府之任蜀州》，这首诗的题材是
坐落=选择词语的正确词形。，坐落，座落。
人民代表大会制度=2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，是坚持党的领导、
吃饺子=我国幅员广阔，各地节气习俗丰富多彩，以下选项中属于立冬习俗的是。
脱离群众=党执政后的最大危险是。
粪-口传播=甲肝的传播途径主要是。
铜 镁=1906年，德国冶金学家威尔姆首先在铝中加入少许和微量的，制成了一种坚硬的铝合金，在第一次世界大战期
武帝=我国历史上正式确立以正月为岁首的是汉代时期。
早春=“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是的情景。
防止爆炸=面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是。
西气东输=以下哪项不是为了合理利用水资源而采取的措施。
有=清澈的海水中也有病毒吗？
汉中=武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于。
毛泽东=1942年，延安文艺座谈会结束约一个星期，亲自到鲁艺给师生们做演讲。他号召鲁艺人
视网膜=人眼在光学意义上是组合元件，在这个光学系统中，起到了接收屏、成像屏的作用。
0.5=根据《关于完善城乡居民高血压糖尿病门诊用药保障机制的指导意见》，对“两病”（高血压、糖尿病）参保患者
公孙龙=以善辩著称于世，被称为能“困百家之知，穷众口之辩”，并提出“白马非马”论题的中国古代思想家是。来源：
正确=螨虫易在高温潮湿的环境中繁殖，是难以用肉眼识别的。这种说法是。
松花江是中国黑龙江最小的支流=发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错
王军霞=我国第一位获得欧文斯奖的田径运动员是。
二氧化碳灭火剂=扑救精密仪器火灾的最佳灭火剂是。
同里=位于江苏省苏州市吴江区的，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清
没减少，总的相对质量是守恒的，不会有质量损失=核反应发生后，生成物的总相对质量。
焚烧垃圾产生的热能=垃圾要经过严格的分选后，才能发电。用垃圾发电的方法通常是通过来发电，也有用垃圾填埋气发电的。
打电话询问卖家或在官方网站核实=张某通过电商平台购买商品，下单成功后收到退款短信，要求提供退款账号，下列做法正确的是。
中子星的周期性脉冲辐射=按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面不是爱因斯坦所预言的。
黄布倒影=第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点。
国家=根据《中华人民共和国野生动物保护法》，野生动物资源属于所有。
减数分裂=二倍体生物在形成生殖细胞时，由原来二倍体的细胞形成染色体组减半的生殖细胞，这种细胞分裂方式称为。
水运仪象台=北宋天文学家苏颂等人制造出世界上最古老的天文钟，开启了后世钟表擒纵器的先河。
周边友好国家=中国对外援助从帮助开始起步。
对流层=在大气层中，最靠近地球表面的一层为。
南极=陆地上的冰在两极和高山上都有，但是极地冰盖占了97%，而且主要在。
非居民企业=《中华人民共和国企业所得税法》规定，企业分为居民企业和。
射电望远镜=2016年9月，500米口径球面在贵州平塘落成启动。
应当=用人单位与劳动者建立劳动关系，订立书面劳动合同。
花灯戏=源于民间花灯歌舞的是广泛流行于汉民族中的一种戏曲艺术形式。其突出特征是手不离扇、帕，载歌载舞，唱与做
《狂人日记》=鲁迅，原名周樟寿，后改为周树人。“鲁迅”是他1918年发表时所用的笔名，也是他影
芙蓉楼送辛渐=“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”出自唐朝诗人王昌龄的《》。
琵琶=李廷松是我国著名的演奏家。
《韩非子》=“法不阿贵，绳不挠曲。”这是中的一句话，意思是法律不偏袒有权有势的人，墨线不向弯
体制=加强和创新社会治理，关键在创新，核心是人。只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。来源：《习近平新时代
降低 降低=当风向与火焰传播方向相同时，火焰移动的速度将，当风向背离火焰传播的方向时，火焰移
种子=草莓上的小麻点是。
太平猴魁=以下几种名茶中，产于安徽的是。
扬州=“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于
国家保密行政管理部门=国家秘密及其密级的具体范围，由分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定
可以免除处罚=根据《中华人民共和国刑法》，非法种植罂粟或者其他毒品原植物，在收获前自动铲除的，。
世界记忆名录=2017年，甲骨文入选“”，标志着世界对甲骨文重要文化价值及其历史意义的高度认可。
黏合剂=选择词语的正确词形。，粘合剂，黏合剂。
庆祝中华人民共和国诞生=1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的中国民主青年代表团时
长沙=1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武
有权=根据《中华人民共和国安全生产法》，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民
国务院=根据《中华人民共和国土地管理法》，国家能源、交通、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基
特种兵=2009年，在国庆60周年阅兵式上，有一支神秘方队首次亮相，即方队。这也是我国组建此兵种以来第一次向
不能在体内形成维管束=苔藓植物长不高是因为。
王实甫=元曲《西厢记》取材唐代传奇《莺莺传》，其作者为。
用人单位=《工伤保险条例》第十九条规定，职工或者其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤的
缝纫机=1895年，法国的卢米埃尔兄弟受到的启发，发明了活动电影机。
200-350克=《中国居民膳食指南（2016版）》建议：天天吃水果，保证每天摄入新鲜水果，果汁不能代替鲜果。
冲账=选择词语的正确词形。，充账，冲账。
立即点击链接登录，重设密码=李某接到陌生来电，对方能正确报出他的姓名、身份证号码以及银行卡号等信息，告知他银
注射毒品的种类及成瘾程度=根据《中华人民共和国禁毒法》，强制隔离戒毒场所应当根据戒毒人员吸食、等，对戒毒人
申雪、赵宏博=2010年温哥华冬奥会上，中国组合获得花样滑冰双人滑项目金牌，实现了中国花样滑冰
魏徵=“以人为镜，可以明得失”是唐太宗李世民对大臣的评价。
入轨速度和方向=卫星的轨道形状与人造地球卫星的有关。
梅雨=我国江淮流域每年初夏常常出现一段降水量较大、降水次数较频繁的连阴雨天气，这一现象
《渔光曲》=1934年，任光推出了他的电影音乐成名作。
文天祥=“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者龚自珍与下列不属于同一朝代。
副书记=有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一
中小学校园=禁止在附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。
蓝-黄-橙-红=气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是。
是=赤道上的白天和黑夜的长度永远相等的。
晋文公=春秋时期，曾被迫流亡十九年，最终由秦军护送返晋，立为国君的是。
错误=有人认为白酒是粮食酿造的，喝白酒相当于吃粮食，对身体无害。这种说法是的。
债券持有人会议=根据《中华人民共和国证券法》，公开发行公司债券筹集的资金，必须按照公司债券募集办法所列资金用途使用；
惆怅chóuchàng=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典（第七版）》（商务印书馆2017年版），惆怅chóuchàng，
空中技巧=2006年2月23日，在都灵冬奥会自由式滑雪男子决赛中，中国选手韩晓鹏勇夺金牌。
广东=清代著名的林则徐“虎门销烟”发生在省。
风滚草=沙漠中，有一种植物叫，它能够在干旱的时候把根卷成一团，随风滚动。
元=《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得
世外桃源=选择词语的正确词形。，世外桃园，世外桃源。
省港大罢工=中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是。
正确=鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔，这种说法是的。
电动自行车上路行驶不用佩戴安全头盔=电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一，下列关于电动车骑行的说法错误的是
不会=一个健康的成年人一次献血200—400毫升，引起贫血。
二个月=劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过。
彩色=《大闹天宫》是上海美术电影制片厂于1961—1964年制作的一部动画长片，由万籁鸣、唐澄联合执导。
《荀子》=“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自。
屈原=“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的作者是。
福建=全国首个国家生态文明试验区是。
陆游=“北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。”出自宋代诗人
乾清门=御门听政是历代较有作为的帝王处理政务的一种形式，明朝御门听政的地方是在奉天门（太和门），清初则移至。
李大钊=十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。十月革命后，以为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义
祥子=下列人物不是出自鲁迅作品的是。
《左传》=“表里山河”一词出自。
柳腔=流传于山东半岛地区的地方戏曲剧种，由民间说唱“本肘鼓”演变而成，距今已有200余
宋=“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自代苏轼的《减字木兰花·立春》。
正确=当毗邻国家发生重特大自然灾害并对我国境内造成重大影响时，按照《国家自然灾害救助应急预案》开展国内应急
县=国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。
言简意赅=选择词语的正确词形。，言简意赅，言简意骇。
《本草纲目》=最具有世界影响力的一部不朽医典是。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。
正确=吸烟和二手烟暴露也是诱发冠心病、脑卒中、主动脉瘤和外周血管疾病的主要原因之一。
莫斯科=1928年6月18日至7月11日，中国共产党在共产国际的帮助下在举行了第六次全国
一刹那=选择词语的正确词形。，一刹那，一霎那。
独辟蹊径=选择词语的正确词形。，独劈蹊径，独辟蹊径。
全球变暖=海平面上升的根本原因是。
江西=《滕王阁序》中的“滕王阁”是在。
决定性作用=2014年5月26日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时强调，党的十八届三中全会将
细胞分化=拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程，在生命科学中称为。
伪科学也是科学，有科学依据=关于伪科学，下列说法不正确的是。
刚愎bì自用=选择正确的读音。，刚愎bì自用，刚愎fù自用。
娘子关=下列选项中，因李世民胞姐平阳公主率军镇守而得名的是。
黑龙江省=我国领土最东端所在的省级行政区是。
615=郑和下西洋是明代永乐、宣德年间的一场海上远航活动，首次航行始于永乐三年（1405年），末次航行结束于
两眼的不同视角=立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。
三分之一=根据《中国人民解放军队列条令(试行)》，下半旗时，先将国旗升至旗杆顶，然后徐徐降至旗顶与旗杆顶之间的
杜甫=“文章千古事，得失寸心知”是的名句。
正确=国家对煤矿安全实行监察制度。
春耕=诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴”描绘出一幅热闹的图。
戏曲=“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是中国传统艺术特征的描
赝品=选择词语的正确词形。，膺品，赝品。
房山=举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市区。
规范汉字=根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，国家推广普通话，推行。
公益=根据《中华人民共和国旅游法》，利用公共资源建设的游览场所应当体现性质。
世界灌溉工程遗产名录=位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2
依靠群众=《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当，加强基层基础工作，建立基层
绘画=“曹衣出水”一词通常用于形容艺术的精湛。
四十岁=“不惑之年”指的是。
加油时如油箱口有冒火情况出现，应立刻将油枪从油箱中抽出=随着自助加油站的普及，越来越多的驾驶者选择自助方式加油。关于自助加油，下列说法错误的是。
周恩来=在1964年全国人大三届一次会议上，同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指
虎视眈眈dān=选择正确的读音。，虎视眈眈chén，虎视眈眈dān。
话剧《龙须沟》=下列文艺作品中，不属于抗日战争时期创作的是。
挑三拣四=选择词语的正确词形。，挑三拣四，挑三捡四。
安全审查=根据《中华人民共和国密码法》，密码管理部门和密码工作机构应当建立健全严格的监督和安全审查制度，对其工
可以=用户登录“学习强国”PC端学习获得学习积分。
大熊猫=2019年5月发布的四川旅游国际形象新标识中的动物元素是。
射礼=投壶是古代士大夫饮酒时博弈助兴的一种游艺项目，是的演变和延续。
12379=国家突发事件预警信息发布的专用号码是。
太阳能=地球上有两种能量可以支撑生命活动，一种是来自地球外部的能量，即，另一种则来自地球内部物质的化学反应。
细胞，组织，器官，器官系统=生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是。
巡检司=元朝时，中央政府设立了澎湖管辖澎湖和台湾地区。
直截了当=选择词语的正确词形。，直截了当，直接了当。
电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生=关于辐射，下列说法正确的是。
噬菌体=海洋浮游病毒最主要的组成部分是。
蓝色-黄色-橙色-红色=国家级台风预警由低到高分别为。
踌躇chóuchú=选择正确的读音。，踌躇chóuchú，踌躇shòuzhù。
《威尼斯公报》=手抄新闻最早在意大利的威尼斯兴起。因为它发源于威尼斯，有些新闻论著也称之为。
不会=东汉天文学家张衡在其著作《灵宪》里明确地告诉我们，月球本身是发光的。
错误=颜色鲜艳的蘑菇一定有毒，这种说法是的。
bù=为“对簿公堂”的“簿”选择正确读音。
胰岛素=1965年，我国首次在世界上采用化学方法人工合成，这是世界上第一次人工合成多肽类生物活性物质。
波粒二象性=微观粒子，包括电子和光，都具有“”。
蜂拥而至=选择词语的正确词形。，蜂拥而至，蜂涌而至。
李贺=中国古代治水名人中不包括。
180至250伏=一般计算机电源都在电压范围内工作。
老两口=选择词语的正确词形。，老两口，老俩口。
齐桓公=因“九合诸侯”“尊王攘夷”，而成为春秋五霸之首的是。
用人单位=职工应当参加工伤保险，由缴纳工伤保险费。
长江后浪推前浪=以下选项中，比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展
二年=根据《中华人民共和国民法典》，自然人下落不明满的，利害关系人可以向人民法院申请宣
简单枚举法是一种完全归纳法=关于归纳，下列说法不正确的是。
张居正=明朝万历年间，辅佐皇帝进行“万历新政”，推行“一条鞭法”，平均赋役，使得国库渐丰，内外安宁。
错误=对伤口进行包扎时，要尽量紧一些，这样才不容易感染。这种做法是的。
乐（lào）亭县=河北省唐山市的乐亭县，读音正确的是。
奥尔卡德斯站=世界第一个永久极地考察站是
各尽所能、按劳分配=我国宪法规定，社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行的原则。
儿童=冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人、现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出
上海=被誉为“中国最美景观大道”的318国道，是从到西藏樟木长达5000多公里的一条美景高度集中的景观长廊
岳阳楼=江南三大名楼中，位于湖南的是。
山清水秀=选择词语的正确词形。，山清水秀，山青水秀。
不是=比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗？
浙江=诗句“湖月照我影，送我至剡溪”中的“剡溪”位于现在的省境内。
热干面=以下选项中，不是湖南特色美食的是。
汉朝=2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在
南海=我国首次在海域发现裸露在海底的“可燃冰”。
袁枚=“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家的诗。
检察机关=根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，英雄烈士没有近亲属或者近亲属不提起诉讼的，依法对侵害英雄烈士的
罗则=1975年5月27日，中国登山队再次登上素有地球“第三极”之称的珠穆朗玛峰。在拍
240=个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过个月。
饮鸩止渴=选择词语的正确词形。，饮鸠止渴，饮鸩止渴。
庇bì护=选择正确的读音。，庇bì护，庇pì护。
明孝陵=被列为世界文化遗产的坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明
抵牾wǔ=选择正确的读音。，抵牾wǔ，抵牾yǔ。
保护合法=宗教事务管理坚持、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的原则。
惊蛰=“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》
72=地震后小时内为最佳救援时间。
导演剧本=分镜头脚本也叫“”，是将文学内容转换成镜头语言的一种剧本。内容包括镜头号、景别、摄法、画面内容、台词
怦然心动=选择词语的正确词形。，怦然心动，砰然心动。
崤函古道石壕段=2014年6月，“丝绸之路：长安—天山廊道路网”成功入选世界文化遗产名录，其中位于河南省三门峡市境内
墨守成规=选择词语的正确词形。，墨守成规，默守成规，默守陈规。
毛泽东=“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”出自的《七绝
北宋=全国重点文物保护单位湖南长沙岳麓书院始建的朝代是。
扎兰屯市=地处内蒙古，一手挽着大兴安岭，一手牵着松嫩平原，被称为“塞外苏杭”的是。
七夕=“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”是宋代词人秦观的佳句，这是一首咏节的节序词。
红细胞=贫血是指人体外周血容量减少，低于正常范围下限，不能运输足够的氧到组织而产生的综合征。
参差cēncī=选择正确的读音。，参差cānchā，参差cēncī。
河南=当代著名水利工程“红旗渠”位于省。
分子之间有间隔=气体可压缩存储在钢瓶中是因为。
23时—1时、11时—13时=“子午觉”是睡眠养生之法。其中的“子时”和“午时”分别指的是。
江西=居古代“四大书院”之首的白鹿洞书院是在。
红色=24小时内最高气温将升至40℃以上，发布高温预警。
李白=诗句“汉水波浪远，巫山云雨飞”出自唐代诗人的《江上寄巴东故人》。
珠江=下列四条河流，不是中国与邻国之间的界河的是。
平添=选择词语的正确词形。，凭添，平添。
杨扬=获得第一枚冬奥会金牌的中国队运动员是。
郑板桥=“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。下年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。”是清代诗人所
正确=在同一化工园区内的甲乙丙三家危险化学品生产企业可以联合建立应急救援队伍。
《渴望》=1990年电视连续剧在中央电视台播出，一时间，“刘慧芳”这个人物形象家喻户晓，并引发了一场关于真善美
公民=一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和都有保守国家秘密的义务。
10=根据《全国人口普查条例》，人口普查每年进行一次。
单细胞=数十亿年前，在地球温暖的海洋中，孕育了第一种生命类型，即生命。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2
湖北武汉=“江南三大名楼”之一的黄鹤楼位于。
惩chéng罚=选择正确的读音。，惩chéng罚，惩chěng罚。
张若虚=古诗《春江花月夜》的作者是。
纬度=温度是对生物生长最具影响的环境因素，不仅控制着生物的分布范围，还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的
孔子=在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位。我国历史上私学规模最大、
《闪闪的红星》=由八一电影制片厂摄制的电影讲述了在1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故
119=发现火灾，应拨打的报警电话是。
分级保护=存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行。
绿色=植物最不喜欢光。
钢架雪车=1928年，在瑞士圣莫里茨举办的第二届冬奥会上，首次成为正式比赛项目。
孔子=“三人行，必有我师”最早是由提出的。
许可和查验=根据《中华人民共和国禁毒法》，国家对麻醉药品和精神药品实行管制，对麻醉药品和精神
一年 一年半=根据《中国共产党纪律处分条例》，党员受到警告处分内、受到严重警告处分内，不得在党内提升职务和向党外组
心底无私、天下为公=“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的精神是。
不得申请机动车驾驶证=根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》，三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，
党的十八大=把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是。
地球=静止气象卫星是在赤道上空地球同步轨道上工作的气象卫星，与地球自转同步运行，相对静止。可以观测地球表面
产生温室效应=地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是。
用人单位=根据《中华人民共和国社会保险法》，职工应当参加生育保险，由按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育
烟液=电子烟中的尼古丁，也是成瘾物质，过量摄入可能危及生命。
个人账户=《中华人民共和国社会保险法》第十一条第一款规定，基本养老保险实行社会统筹与相结合。
预防为主、防消结合=根据《中华人民共和国消防法》，我国消防工作贯彻的方针。
三出阙=唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为。
提dī防=选择正确的读音。，提dī防，提tí防。
煤=以下选项中，被视为“化工原料之母”的是。
土壤污染状况调查=根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的，变更前应当按照规定进
正确=有关人民政府及其部门采取的应对突发事件的措施，应当与突发事件可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适
电子=严格意义上来说，人类的肉眼是不可能看到病毒的，但是通过显微镜技术，我们可以用间接
蓝绿色=位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海，是连接地中海和阿拉伯海的重要通道，它的海
濒bīn临=选择正确的读音。，濒bīn临，濒pīn临。
《左传》=我国第一部叙事详备的编年体史书是。
贾谊=提出“夫民者，万世之本也，不可欺”的是。
《周易》=“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”这句话出自。
融会贯通=选择词语的正确词形。，融会贯通，融汇贯通。
流光溢彩=选择词语的正确词形。，流光异彩，流光溢彩。
《城南旧事》=1983年上映的电影，改编自林海音的同名小说，由吴贻弓执导，透过小女孩英子的目光，讲述了英子在北京生
5=根据《化妆品监督管理条例》，特殊化妆品注册证有效期为年。
《论反对日本帝国主义的策略》=1935年12月27日，毛泽东在陕北瓦窑堡党的活动分子会议上作题为的报告，进一步
海水深度=海啸所产生的浪高取决于。
日=历法是计量比更长的时间间隔的法则。
江苏南京=《乌衣巷》是唐代诗人刘禹锡的诗作，乌衣巷位于。
太阳能=形成海洋温差能的源头是。
端午节=中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是。
保密=行政机关应当建立健全政府信息发布审查机制，明确审查的程序和责任。
海洋=大气中水汽的最主要供应者是。
南偏西40°=如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的位置上。
马头琴=下列属于蒙古族特有的乐器是。
人民大会堂=目前所通行的第五套人民币100元纸币的背面图案是。
明朝=大鹏所城，全称为“大鹏守御千户所城”，
县级以上人民政府=根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，应当依照本条例的规定，严格履行职责，及时、准确地完成事故调查
王苹=新中国第一位女导演是，她执导过《柳堡的故事》《永不消逝的电波》等多部影片。
中老年时期=冠心病高发年龄段在。
物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒=关于物质的“分子”，下列说法最正确的是。
漏刻计时=利用均匀水流导致的水位变化来显示时间，是的基本原理。
白朴=“孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦。一点飞鸿影下，青山绿水，白草红叶黄花。”是元代诗人所作的《天净沙·秋》
大洋中脊=如果把海洋中的水全部抽干，将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉，这条山脉由于分布在大洋的中央，被称
侗族=“说春”是石阡人民世代流传下来的一种在立春时节扮装“春官”说唱歌谣、劝农劳作的民俗表演活动，祝福风调
一蹴cù而就=选择正确的读音。，一蹴cù而就，一蹴jiù而就。
立即=根据《中华人民共和国禁毒法》，地方各级人民政府发现非法种植毒品原植物的，应当采取措施予以制止、铲除。
人身意外伤害保险=根据《志愿服务条例》，志愿服务组织安排志愿者参与可能发生人身危险的志愿服务活动前，应当为志愿者购买相
黑障=飞船返回舱表面达到很高的温度时，气体和被烧蚀的防热材料均发生电离，形成等离子区包
高于=根据《中华人民共和国密码法》，国家支持社会团体、企业利用自主创新技术制定国家标准
一=2020年9月，习近平对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出重要指示强调，通过互联网就“十四五
半两钱=秦统一全国后，统一货币的名称为。
张旭的草书=唐朝文宗皇帝御封的唐代三绝指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和。
三分之二=宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表
礼、乐、射、御、书、数=我国古代六艺所指的六种技能是。
春、夏、秋、冬四季=自然现象的交替是由地球公转产生的。
一个月=党纪处分决定作出后，应当在内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，是领导班子成员的还
随意“海投”个人简历=为保护个人信息安全，不应当。
5=根据《中国共产党地方委员会工作条例》，党的地方委员会由同级党代表大会选举产生，由
88=1928年，为了天文学研究的需要，国际天文学联合会在荷兰莱顿举行的大会明确地将全
程门立雪=宋朝杨时为了拜访理学家程颐，在他家门前冒雪等待的故事是“”。
次=《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人的利息、股息、红利所得和偶然所得，以
今人不见古时月，今月曾经照古人=下列诗句中与“送别”无关的是。
自然资源主管部门=根据《中华人民共和国土地管理法》，国务院统一负责全国土地的管理和监督工作。
溶胀=气球碰到柠檬酸会爆炸是因为作用。
《伤寒杂病论》=张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是。
澜沧江=湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡，在我国境内被称为。
马援=东汉时期，曾以男儿当“死于边野”“马革裹尸”自誓而受后人崇敬的“伏波将军”是。
打电话给李某核实情况=王某收到很久不联系的同学李某发来的信息：“我和同事在出差的路上出车祸了，需要5000元医药费。”王某
1/3=沙漠大约覆盖了地球陆地表面的。
秦末和春秋=“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可
小调=一般认为，民歌的体裁可分为号子、山歌、三大类。
户=根据《第七次全国人口普查方案》，普查采用全面调查的方法，以为单位进行登记。
谈笑风生=选择词语的正确词形。，谈笑风声，谈笑风生。
正确=蚯蚓没有眼睛，这种说法是的。
减字谱=在古琴记谱法中，由唐末琴家曹柔创立的是对文字谱记谱法的一次重大改革，其特点为：“字简而义尽，文约而音
正确=除发表本人或者本单位对长期、中期地震活动趋势的研究成果及进行相关学术交流外，任何单位和个人不得向社会
一如既往=选择词语的正确词形。，一如既往，一如继往。
冯玉祥=1931年“九·一八”事变后，在中国共产党的影响和帮助下，爱国将领和方振武于1933年在张家口成立了
huo=为“掺和”的“和”选择正确读音。
刘禹锡=“何处秋风至？萧萧送雁群。”出自唐代诗人的《秋风引》。
青蒿素=我国科学家屠呦呦提取了中药成分用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学
大亚湾核电站=我国第一座大型商用核电站是。
宁德=位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉的城
水=大多数物质都有热胀冷缩的特性，但有些物质在一定的温度范围里却会表现出相反的特性，即受热时收缩，遇冷时
震撼=选择词语的正确词形。，震憾，震撼。
立下宏愿=选择词语的正确词形。，立下宏愿，立下弘愿。
萧统=《昭明文选》是由南朝梁宗室、文学家组织文人共同编选的。
蔡和森=最早提出“中国共产党”这一名称是。
发展=2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话指出，是党执政兴国的第一要务
足球=蹴鞠是指古人以脚蹴、蹋、踢皮球的活动，类似于现今的运动。
莲花=“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是。
仪仗兵=1952年10月1日，在国庆3周年阅兵式上，高举“八一”军旗的首次出现在徒步方队前面，军乐团高奏进行
不会=用户在“学习强国”商城里用点点通兑换图书券、扶贫助农商品、流量包后，积分减少。
南昌起义=标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是。
九霄云外=选择词语的正确词形。，九宵云外，九霄云外。
《数书九章》=宋代著名数学家秦九韶的著作提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。
梅兰芳=中国第一部彩色电影《生死恨》由费穆执导，京剧名家主演。
华龙一号=2015年5月7日，我国自主创新、拥有完整自主知识产权的三代核电技术“”全球首堆示范工程开工建设。来
后汉书=“堤溃蚁穴，气泄针芒”出自《》。
氮气=汽车安全气囊中主要使用的气体是。
通如靖泰临时行政委员会=1940年7月，新四军到达黄桥后，即以黄桥为中心创建抗日根据地，在丁家花园成立了
雍正=故宫养心殿西暖阁的“勤政亲贤”匾额是由皇帝题写的。
气概=选择词语的正确词形。，气慨，气概。
《护士日记》=“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”这首家喻户晓、传唱至今的经典童年歌谣《小燕子》是电影的插曲。
联系官方客服，核实订单=王某在网上购物，有自称平台客服人员告知其因系统升级导致订单失效（或商品质量出现问题），将用货款的双倍
怀孕、生育、哺乳=用人单位不得因女职工降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。
嫦娥=我国的探月计划被称为“工程”。
泉州=位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一
魏良辅=在昆山腔的发展中，等人对其进行了改良，改良后的昆山腔成为明代中叶至清代中叶影响最
安徽=文房四宝中徽墨、歙（shè）砚的主产地歙县在省。
杨利伟=2003年10月15日，执行“神舟五号”载人航天飞行任务，成为中国首飞航天员。
2009年2009-20《唐诗三百首》=中国邮政发行的第一套多媒体邮票是。
高于=城市热岛效应是指城市因大量的人工发热、建筑物和道路等高蓄热体及绿地减少等因素，造
法医学=宋慈(1186-1249)，字惠父，建阳(今属福建南平)人，南宋人，被尊为世界鼻
硅=手机、电脑的芯片主要是由物质组成的。
新闻媒介=习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需
可以=如果“学习强国”学习平台用户忘记自己的登录密码，重新修改密码。
5=根据《化妆品监督管理条例》，化妆品生产许可证有效期为年。
金鹰奖=中国电视于1983年创办，是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖。
扬州=《黄鹤楼送孟浩然之广陵》中的“广陵”指今江苏省市。
黄粱美梦=选择词语的正确词形。，黄梁美梦，黄粱美梦。
《五台山图》=敦煌壁画中最大的一幅是，这幅壁画中既有腾云驾雾的佛、菩萨，也有市井生活、人间百态，建筑多达200多个
秦山核电站=1991年12月15日，我国自主设计、自主建造、自主运营、自主管理的成功实现并网
严峻=选择词语的正确词形。，严峻，严竣。
注册人、备案人=根据《化妆品监督管理条例》，化妆品对化妆品的质量安全和功效宣称负责。
一百八十三天=在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满的个人，为居民个人。
电子不停车收费=高速公路ETC是指系统。
共产主义觉悟=根据《中国共产党章程》，中国共产党党员是中国工人阶级的有的先锋战士。
脉搏=选择词语的正确词形。，脉搏，脉膊。
正确=植物体内会带电，这种说法是的。
狙击手=选择词语的正确词形。，狙击手，阻击手。
复兴号=从咣咣响的绿皮车到世界上运营时速最高的“”高铁列车，中国铁路不断提速，高铁网越织越密，中国高铁里程也
高斯=被誉为“数学王子”，出版了数论名著《算术探究》的数学家是。
吃月饼-中秋节=下列民间习俗与我国传统节日对应正确的是。
《玩偶之家》=挪威剧作家易卜生被称为“欧洲现代戏剧之父”，他的现实主义戏剧堪称典范。其主要代表作品，通过女主人公娜
《电影片公映许可证》=一部影片须在取得后，方可在中华人民共和国境内发行、放映。
湿地公园=根据《国家湿地公园管理办法》，国家是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研
毛泽东=20世纪50年代，为了搞好新闻的批评性报道，同志提出“报纸上的批评，要实行‘开、
磷=保护水环境，我们应该选择不含有的洗衣粉。
河北=“狼牙山五壮士”的壮烈事迹发生在省境内。
尼罗河=世界上最长的河流是。
王实甫=元杂剧《西厢记》的作者是。
广东=2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立四十周年庆祝大会上指出，是改革开放的排头兵、先行地、
冯·卡门=发射“天宫一号”目标飞行器的“长征二号FT1”火箭首次采用了曲线头锥。
浙江=红树林在中国分布的最北地带是省。
正确=购买预包装食品时，一定要查看生产日期和保质期，这种说法是的。
公安=三国时期，人们尊称左将军刘备为“左公”。因“左公”在当地安营扎寨而得名的是。
友谊=奥林匹克主义的三大核心价值观是卓越、尊重、。
玉屏箫笛=我国著名的传统竹管乐器，以音色清越优美、雕刻精致而著称，它是贵州玉屏当地侗、汉、苗、土家等多民族文化
豆蔻梢头二月初=下列各句所涉及的年龄，其中最小的是。
《铁道游击队》=微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”
酒上浮起的绿色泡沫=唐代诗人白居易的诗句“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”中“绿蚁”指的是。
川流不息=选择词语的正确词形。，川流不息，穿流不息。
鼠疫、霍乱=根据《中华人民共和国传染病防治法》，甲类传染病是指：。
法律=根据《中华人民共和国行政处罚法》，限制人身自由的行政处罚，只能由设定。
已是悬崖百丈冰=“风雨送春归，飞雪迎春到。，犹有花枝俏。”请补全诗句。
一百五十米=根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向
道情=河南坠子源于河南，由流行在河南和皖北的曲艺、莺歌柳、三弦书等结合形成的传统曲艺形
瞠chēng目结舌=选择正确的读音。，瞠chēng目结舌，瞠táng目结舌。
chà=为“一刹那”的“刹”选择正确读音。
《风云儿女》=由田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》，是电影的主题歌，后成为中华人民共和国国歌
蒙恬=世传秦人曾以兔毛改良毛笔。
《淮南子》=“治国有常，而利民为本。”出自。
枣木梆子=秦腔，起源于古代陕西、甘肃一带，因以为击节乐器，又称“梆子腔”。
正确=人工种植林更容易发生病虫害，这种表述是的。
妥帖=选择词语的正确词形。，妥帖，妥贴。
十=劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为个伤残等级。
匡衡=成语“凿壁偷光”是出自的苦学故事。
洁白无瑕=选择词语的正确词形。，洁白无暇，洁白无瑕。
自我革新的担当精神=刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是。
十八=根据《中国注册志愿者管理办法》，注册志愿者参加志愿服务，应通过与志愿者组织或服务对象签定服务协议书等
xiān=为“化纤”的“纤”选择正确读音。
96119=发现火灾隐患或消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话，向当地消防部门进行举报
珠江经济广播电台=1986年12月15日，广东创办了，迈出了创建经济台、系列台的第一步。
一次性=失业人员在领取失业保险金期间死亡的，参照当地对在职职工死亡的规定，对其遗属发给丧葬补助金和抚恤金。
差chā错=选择正确的读音。，差chà错，差chā错。
家庭=国家、社会、学校和应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感
实名开立=根据《中华人民共和国证券法》，投资者应当使用的账户进行交易。
竹子=“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”描写的植物是。
牛磺酸=猫喜欢抓老鼠吃，是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质，还富含一种叫作的物质，这种物质猫自身不能合成，但
不是=蜘蛛是昆虫吗？。
麻扶摇=《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨，节奏铿锵有力，使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的
农历每月十五=《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指。
冯如=设计制造中国第一架飞机的人是。
杯盘狼藉=选择词语的正确词形。，杯盘狼籍，杯盘狼藉。
令嫒=古代社会人们尊称对方的女儿是。
认知活动=当前脑科学中最有意义的是对的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、
黄海=中国使用的平均海水面（大地水准面）是以水面数据作为中国高程的起算零点。
处理好政府和市场关系=经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是。
内陆养殖=根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》，企业从事项目的所得，减半征收企业所得税。
唢呐=《百鸟朝凤》是一首流传于山东、安徽、河南、河北等地的曲。
五年内=《中华人民共和国食品安全法》规定，被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其
辞让之心，礼之端=孟子认为人有“四端”，下列选项中表述正确的是。
有丝分裂=同一个生物体的众多细胞基因组是相同的，这是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受
叶乔波=1992年阿尔贝维尔冬奥会，中国运动员在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌，结束了我国在冬奥会上未获奖
铤而走险=选择词语的正确词形。，廷而走险，铤而走险。
欧阳修=客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局
《白毛女》=我国第一部新歌剧是由丁毅、贺敬之等人作词，马可等人作曲，王昆等人主演的，1945
城乡居民生活=开发利用水资源，应当首先满足用水。
补偿=国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予。
泰山=“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是。
《林家铺子》=电影根据茅盾的同名小说改编，由水华执导，谢添、于蓝等人主演，描绘了一幅20世纪30年代遭受战乱冲击的
制陶=严格来说，我国“唐三彩”属于技术。
古刹chà=选择正确的读音。，古刹chà，古刹shà。
曾联松=中华人民共和国国旗设计者为。
曾巩=“唐宋八大家”之一，著有散文《墨池记》的北宋著名文学家是。
共工=相传为上古部落首领，曾与颛顼争为帝，侵陵诸侯，怒而触不周之山。
润唇膏=根据《化妆品监督管理条例》，下列产品中属于化妆品。
海底热液=海底的“黑烟囱”冒出的不是烟，而是黑色液体，被称为。
伦敦=世界上第一条地铁诞生于。
青铜车马=秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是。
新闻媒介=习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需
茅盾=由程步高执导的电影《春蚕》改编自同名小说。
绝对零度=热辐射是指物体由于具有温度而辐射电磁波的现象，一切温度高于的物体都能产生热辐射，比如白炽灯的发光原理
江苏镇江=中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传
十八届四中全会=党的作出了全面推进依法治国的顶层设计，制定了路线图、施工图，在我国社会主义法治史
滑雪狩猎=冬奥会上的冬季两项比赛项目起源于斯堪的纳维亚半岛，由远古时代的演变而来。
多细胞=动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的动物。
河南=东汉末年“官渡之战”的“官渡”位于今省。
《纺织忙》=广东音乐风格的古筝曲是我国民族器乐演奏家刘天一的代表作。
证券交易所=根据《中华人民共和国证券法》，证券交易即时行情的权益由依法享有。
氛fēn围=选择正确的读音。，氛fèn围，氛fēn围。
《孔雀东南飞》=中国文学史上第一部长篇叙事诗是。
牡丹=第十届中国花卉博览会的会花是。
海南岛=人民军队琼崖纵队诞生、战斗的地方是。
轮胎起火=以下火情，可以用水进行扑救的是。
抗原信息=被病毒感染的细胞通过信使囊泡将病毒的传到细胞膜表面。这是细胞在被攻陷之后，在自己身上画出的一个显示“
自转=除了引力之外，也会改变天体的形状。
0.9=人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是%。
梁启超=“最古之史，实为方志”是提出的。
4=根据《广播电视广告播出管理办法》，播出机构每套节目每日公益广告播出时长不得少于商业广告时长的3%。其
不能=在室内吸烟，打开空气净化器完全消除二手烟。
学而时习之，不亦说乎。=“学习强国”APP的开机页提示语是《论语》中的哪一句话？
党的建设新的伟大工程=党的十九大报告指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、
登录官方网站查询订单详情=网购过程中，接到电话或短信称“网购的物品因系统升级导致订单失效，需要联系某某客服
分封制=在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是。
河北=我国著名的石拱桥赵州桥位于省。
杜甫《月夜忆舍弟》=诗句“露从今夜白，月是故乡明”出自。
军服=1950年10月1日，在国庆1周年阅兵式上，受阅部队首次拥有统一。
两=根据《旅行社条例》，旅行社取得经营许可满年，且未因侵害旅游者合法权益受到行政机关罚款以上处罚的，可以
安徽桐城=因“千里家书只为墙，让他三尺又何妨”这一故事而得名的“六尺巷”位于。
优先乘坐=根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件，可
贸然行事=选择词语的正确词形。，冒然行事，贸然行事。
仗义执言=选择词语的正确词形。，仗义执言，仗义直言。
明察暗访=选择词语的正确词形。，明察暗访，明查暗访。
《资治通鉴》=由北宋史学家司马光主持编写，被誉为“鉴于往事，有资于治道”的史书是。
中共四大=中国共产党历史上第一次从党章的高度将支部明确为党的基本组织的是。
梵净山=黔金丝猴是国家一级保护动物，常年生活在中国贵州省武陵山脉。
变质=大理石的学名为大理岩，是一种岩。
点缀zhuì=选择正确的读音。，点缀chuò，点缀zhuì。
正确=有些花草能够分泌出天然杀菌素，这种表述是的。
北京=奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市是。
王昌龄=唐代诗人中，被称为“七绝圣手”的是。
巨擘=选择词语的正确词形。，巨擎，巨擘。
哈密瓜=选择词语的正确词形。，哈密瓜，哈蜜瓜。
萝卜=下列食品中，含碘量最少的是。
刘翔=在2004年雅典奥运会上，中国运动员获得110米栏比赛的冠军。
趋之若鹜=选择词语的正确词形。，趋之若骛，趋之若鹜。
油山=1935年3月底，项英、陈毅等率领约300人，先后到达赣粤边地区，同当地党组织和游击队会合，以为中心
不能采用无线连接方式=涉密打印机与涉密计算机之间。
超高温灭菌奶=下列牛奶，保存时间最长的是。
三分之二=我国宪法规定，宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并
月球，太阳=海水涨落的现象，是由和产生的引潮力引起的。
柴达木盆地=我国内陆盆地中，海拔最高的是。
《中国合伙人》=2013年5月17日，由香港导演陈可辛执导的电影在中国内地上映，该片讲述了三个年轻人从学生时代相遇、
声名鹊起=选择词语的正确词形。，声名雀起，声名鹊起。
王濛=中国首位单届冬奥会获得三枚金牌的选手是。
武大靖=在2018年平昌冬季奥林匹克运动会上，为中国赢得首枚金牌的运动员是。
何事秋风悲画扇=“人生若只如初见”的下一句是“”。
昆明一广宁南宁一广宁=经济走廊和环北部湾经济圈简称“两廊一圈”，“两廊”的起止点分别是。
歼-20=中国现代空中力量的代表作，隐形战斗机，为第五代隐形战斗机，具备高隐身性，高态势感知，高机动性等能力，
合成鬃或马鬃=冰壶比赛时用的冰壶刷通常是由材质制作的。
班固=《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家编撰。
苏炳添=我国第一个在钻石联赛百米大战中夺冠的运动员是。
实践－认识－实践=世界是可以被认识的，认识是一个辩证发展的过程，这是一个的过程。
正确=驾驶机动车变更车道时，应提前开启转向灯，注意观察。
孟郊《登科后》=成语“春风得意”出自。
错误=发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生。这个说法是的。
主要负责人=根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的，对本单位的安全生产工作全面负责。
港珠澳大桥海底隧道=目前世界上最长的海底沉管隧道是。
惹是生非=选择词语的正确词形。，惹事生非，惹是生非。
政治纪律和政治规矩=2016年10月27日，习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出，是党最根本、最重要的纪
《红孩子》=歌曲《共产儿童团歌》出自于1958年长春电影制片厂出品的电影。
长度计量单位之一=“纳米”是。
3=绿色食品标志使用权的有效期是年。
政治制度=一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。
《火烧红莲寺》=1928年，郑正秋根据武侠小说改编的电影，由张石川执导，引发了跟风拍摄的热潮，新的国产电影类型武侠片
世界环境日=每年的6月5日是。
荷兰=世界技能组织成立于1950年，总部设在。
吴城=1973年在江西省樟树市发现的遗址，打破了“商文化不过长江”的论断。
从戎=朱德同志青年时期，就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆
屈原=楚国辞赋家，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。
礼 仁=孔子是我国古代著名的思想家、教育家，儒家学说的创始人，其思想核心内容是“”与“”
注意食品防霉=防止黄曲霉毒素污染食品的首要措施是。
吴城=1973年江西发现的遗址，是中国长江以南地区最早发现的商代遗址，其发现、发掘标志着江西早期文明研究进
400=纳税人在中国境内接受学历（学位）继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月元定额扣除。
二氧化碳=牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷，还会产生大量。
济南=“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”此诗描写的城
渤海=以下水域属于我国内水范畴的是。
呼吸道飞沫传播=流行性感冒最主要的传播途径是。
唐=大雁塔是现存最早、规模最大的代四方楼阁式砖塔。
保和殿=作为北京故宫外朝三大殿之一的，自乾隆五十四年（公元1789年）起，成为殿试的固定场所。
盘古=在古代神话传说中，开天辟地的神话人物是。
阈值=选择词语的正确词形。，阀值，阈值。
不得=国家综合性消防救援队、专职消防队扑救火灾、应急救援，收取任何费用。
安全出口的方向=当遇到火灾时，应迅速向逃离。
茅以升=钱塘江大桥，又名钱江一桥，是杭州市的一座跨钱塘江双层桁架梁桥，由中国桥梁专家主持设计，是中国自行设计
中国文学艺术界联合会=中国文艺志愿者协会，是由文艺志愿者、文艺志愿服务组织以及关心支持文艺志愿服务事业的单位或组织自愿组成
二氧化碳=北京2022冬奥会标志性场馆——国家速滑馆，采用的是跨临界直接制冷方式制冰。
1小时=《“健康中国2030”规划纲要》指出，制定实施青少年、妇女、老年人、职业群体及残
逃逸系统=和运载火箭相比，载人火箭需要增加一个独具的，它是由逃逸塔和可分离的头部整流罩组成的逃逸飞行器。
柳永《蝶恋花》=“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”出自。
精神文明=我国宪法规定，国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过在城乡不同范围的群众中制
九=五线谱的五条线和四个间，共有个音位。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）
项羽=诗句“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”中的“霸王”是指。
躲避烈日灼烤=“昙花一现”的成语老少皆知，昙花在夜晚开花，并且开花时间只有3-4个小时，这是为了。
在中华人民共和国领域内的一切单位和个人=根据《中华人民共和国传染病防治法》，，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染
李延平=1936年，东北抗日联军第四军军长兼一师师长，率官兵袭击日伪军车队和驻地，通过群众集会、张贴标语、教
反照率=可见光云图观测的是物体的。
昆曲=以下地方戏曲中，因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。
孟子=提出“民为贵，社稷次之，君为轻”观点的古代思想家是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010
中国人民银行=我国的中央银行是。
十三五=“奋斗者”号全海深载人潜水器是“”国家重点研发计划“深海关键技术与装备”专项支持的深海重大科技装备。
潘世忠=我国国内首次成功制造飞机并将飞机用于军事的第一人是。
一笔勾销=选择词语的正确词形。，一笔勾销，一笔钩销。
龚自珍=“不拘一格降人才”的作者是。
发展=实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是。
使用权=下列选项中不属于传统知识产权范畴的是。
夸克=按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：。
《观沧海》=毛泽东的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的。
550元=根据《关于做好2020年城乡居民基本医疗保障工作的通知》，2020年城乡居民基本
红=海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变。
黄河=河西走廊是中国内地通往西域的要道，它位于以西。
东南见月几回圆=唐代诗人白居易的《八月十五日夜湓亭望月》中“西北望乡何处是”的下一句是“”。
造纸术=传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是。
二泉映月=“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，西湖是个盛产美景的地方，下列不属于“西湖十景”的是。
数字、大小写字母、特殊符号组合作为密码=设置密码时，采用的方式比较安全。
3月5日=学雷锋纪念日是每年的。
节约资源、保护生态环境=根据《中华人民共和国民法典》，设立建设用地使用权，应当符合的要求，遵守法律、行政
《歌女红牡丹》=中国第一部有声电影是1931年上映的。
将阳台栅栏高度设置在110厘米以上=为防止儿童攀爬阳台而坠落，以下做法正确的是。
自暴自弃=选择词语的正确词形。，自暴自弃，自爆自弃。
发轫=选择词语的正确词形。，发轫，发韧。
上级党组织=机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报
涨海=南海诸岛历来都是我国领土的组成部分，我国史籍对南海诸岛很早就有明确记载，东汉时称
声呐=选择词语的正确词形。，声呐，声纳，声讷。
涌泉跃鲤=中国邮政于2014年9月30日在四川德阳市孝泉镇发行《中华孝道（一）》特种邮票1
碧螺春=中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是。
党章=根据《中国共产党党内监督条例》，党的领导干部应当强化自我约束，经常对照检查自己的言行，自觉遵守党内政
阿什火山=中国大陆上最新的火山是。
紫外线=臭氧层能使地球上的生物免遭的伤害。
碘=下列选项中，被称为“变色大王”的是。
赃款=选择词语的正确词形。，脏款，赃款。
老年=根据《中华人民共和国老年人权益保障法》，每年的农历九月初九为我国的节。
将台堡=2020年6月10日，习近平在宁夏考察工作结束时指出，1936年红一、二方面军在
《海内华夷图》=中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是。
旅游日=2011年3月30日，国务院常务会议通过决议，自2011年起，每年5月19日为“中国”。
线粒体=人类细胞世界的能源工厂是，它提供的能量支撑着细胞内各个组件的运转。来源：《细胞总动员》（科学普及出版
中央国家机关=《中华人民共和国国家安全法》规定，各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本
既准入又准营=《海南自由贸易港建设总体方案》指出，对服务贸易，实行以“”为基本特征的自由化便利
醉翁亭=位于安徽省滁州市西南琅琊山麓，因唐宋八大家之一欧阳修而得名的建筑是。
龙有“五爪”，蟒有“四爪”=在古代，皇帝和官员的服装上绣的图案有着严格的要求，皇帝衣服上绣的是龙，亲王的衣服上只能绣蟒，那么龙和
《人类环境宣言》=1972年6月，联合国在斯德哥尔摩召开了有史以来第一次“人类与环境会议”，讨论并通过了著名的，从而揭
《甲方乙方》=贺岁档电影是指在年末辞旧迎新之际上映的，以轻松幽默为主要特点的影片。1997年由
思想政治理论课=2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，是落实立德树人根本任务的关键
十三四岁=杜牧有诗“豆蔻梢头二月初”，“豆蔻”是指年龄在的女子。
安全性=用户选择云计算时的首要考虑因素是，该因素也是云计算实现可持续发展的关键。
60=根据《泄密案件查处办法》，属于国家秘密的文件资料或者其他物品下落不明的，自发现之
《物种起源》=《本草纲目》曾被引用来说明动物的人工选择问题。
月球的引力=一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是。
干涉=肥皂泡有彩色条纹是因为发生了现象。
诸葛亮=诗句“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”刻画的人物是。
易拉罐装的碳酸饮料=使用冰箱冷冻室要注意，不能放进冰箱冷冻室，否则可能发生爆裂事故，存在一定安全隐患。
《关于建立广播收音网的决定》=1950年4月，中央人民政府新闻总署发布，这是中华人民共和国成立后第一个由政府公布的有关无线电广播的
战时使用=根据《中华人民共和国人民防空法》，建设人民防空工程，应当在保证效能的前提下，有利于平时的经济建设、群
湖北宜昌=取义“宜于昌盛”的地方是。
青藏高原=柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的。
河北民歌《小白菜》=歌剧《白毛女》中的《北风吹》唱段是以为素材创作的。
虫菌结合体=冬虫夏草又称虫草或冬虫草，是一种珍贵的传统中药。实际上它是。
没有改变=水蒸发时，水由液态变为气态，水分子。
瞿秋白=“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相
北京=元代于1267年迁都于“中都”，元大都遗址位于现在的。
黯然失色=选择词语的正确词形。，暗然失色，黯然失色。
处拘役，并处罚金=在道路上醉酒驾驶机动车的，。
富兰克林=美国科学家发明了避雷针，安装在建筑物的高处，通过导线引入地下。
A型和O型=在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是。
1光年是365天=下面关于计量单位的描述错误的是。
神工一号=全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是。
三弦=下列属于弹拨乐器的是。
不同的概念，但又存在紧密的联系=科学与技术的关系是。
王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王=“初唐四杰”指的是。
辽宁=我国第一艘航母是用省的名称命名的。
三日=根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动者在试用期内提前通知用人单位，可以解除劳动
《孙子兵法》=军事名言“将在外，君命有所不受”出自。
35℃=根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过时，称为高温天气。
昆曲=在我国有“百戏之祖”之称的剧种是。
海内存知己，天涯若比邻。=以下诗句由王勃所作的是“”。
下降=大气压降低时，水的沸点。
可以=植物的遗传密码修改。
不落窠臼=选择词语的正确词形。，不落巢臼，不落窠臼。
苦 寒=黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味，性。归肺、
一氧化碳=很多情况下，火灾过程中产生大量、硫化氢、二氧化氮、氰化氢等有毒气体，人吸入后会中毒死亡。
随本人转移=根据《中华人民共和国社会保险法》，个人跨统筹地区就业的，其基本医疗保险关系，缴费年限累计计算。
河北正定=《三国演义》中“吾乃常山赵子龙是也”的“常山”位于。
货币 月=工资应当以形式按支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
原清志=中国人民对外广播的第一位播音员是。
《本草纲目》=中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。
一类=“振兴杯”全国青年职业技能大赛为国家级竞赛，自2005年举办以来，已成为广大青工展示技能风采的广阔舞
单宁=红树植物虽然树叶是绿色，但它们的树干枝杈断面露出的化学物质极易被氧化而呈现红色，因而得名。
禹=“三过家门而不入”说的人物是。
宝鸡市=陕西省是西周文化发祥地，被称为“青铜器之乡”。
长年累月=选择词语的正确词形。，常年累月，长年累月。
12395=水上遇险求救电话号是。
北京故宫=世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是。
六盘水=被中国气象学会授予“中国凉都”称号的避暑城市是贵州省市。
误导性陈述=根据《中华人民共和国证券法》，发行人及法律、行政法规和国务院证券监督管理机构规定
吴景略=我国著名古琴演奏家的演奏特点是清丽飘逸、灵巧多变。在古琴领域里，被称为“虞山吴派”。
牌子曲=将许多曲牌联缀起来讲唱故事的音乐形式称为类说唱。
李时珍=明代重要医药学著作《本草纲目》的作者是。
键盘=钢琴是通过手指弹奏琴键引起琴槌敲击琴弦而发音的乐器。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社201
徐光启=编著《农政全书》，并与西方传教士利玛窦共同翻译了《几何原理》一书的明代科学家是。
中国民间音乐研究会=1939年3月，鲁艺音乐系师生成立民歌研究会，1941年2月改名“”。该会主持开
会车时，临崖一侧的车辆视野较开阔，应让靠山一侧车辆先行=山区道路行车风险大，应格外注意安全。下列说法错误的是。
生态旅游=1993年，国际生态旅游协会把定义为具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的
NK细胞=人体免疫细胞中的“拆迁队”是，它的必杀技是“拆”。它把被病毒感染的细胞拆掉，把里面的病毒赶出来，让其
1=根据《旅行社责任保险管理办法》，旅行社责任保险的保险期间为年。
国务院=根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，特别重大事故由或者国务院授权有关部门组织事故调查组进行调查。
公益广告=不以营利为目的而为社会公众切身利益和社会风尚服务的广告被称为，它具有社会的效益性、主题的现实性和表现
《诗经》—《春秋》—《论语》=下列三部著作成书的先后顺序是：。
西双版纳=1995年，“中国首届生态旅游研讨会”在召开，会上发表了《发展我国生态旅游的倡议
重庆=1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都市。
少林寺=我国佛教禅宗祖庭，被誉为“天下第一名刹”的是。
谄chǎn媚=选择正确的读音。，谄chǎn媚，谄xiàn媚。
《梁山伯与祝英台》=由何占豪、陈钢创作的小提琴协奏曲，综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐表现手法，讲述了那段被誉为爱情千古
啜chuò泣=选择正确的读音。，啜chuò泣，啜duō泣。
碳酸氢钠=许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，小苏打的学术名称是。
冰墩墩 雪容融 =2022年北京冬奥会和冬残奥会的吉祥物分别是和。
沉着、冷静，迅速正确逃生=遇到火灾时，正确的做法是。
双螺旋结构=DNA分子的结构是。
15=在冬奥会冬季两项个人赛中，男运动员需要滑行20公里，女运动员需要滑行公里。
亚洲基础设施投资银行=首个由中国倡议设立的多边金融机构，是一个政府间性质的区域多边开发机构，总部设在中国北京。
本级=根据《中华人民共和国密码法》，县级以上人民政府应当将密码工作纳入本级国民经济和社
按月=失业保险金由社会保险经办机构发放。社会保险经办机构为失业人员开具领取失业保险金的
太湖石=以下不属于故宫御花园的“三奇石”的是。
词牌=“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。
城市居民最低生活保障标准=失业保险金的标准，由省、自治区、直辖市人民政府确定，不得低于。
与李某构成交通肇事共同犯罪=李某一家驾车出游，妻子王某坐后排座位。经过一路口时，李某闯红灯撞上正在经过此路口的行人，王某对李某说
中国通商银行=1897年，中国人自办的第一家商办银行，也是上海最早开设的华资银行在上海成立。
八=根据《中华人民共和国民法典》，周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人
国务院=国家级非物质文化遗产代表性项目名录由建立。
鞭笞=选择词语的正确词形。，鞭笞，鞭苔。
蔬菜水果=下列食品中，富含维生素C的是。
税收优惠=根据《中华人民共和国禁毒法》，国家鼓励对禁毒工作的社会捐赠，并依法给予。
石油=以下不属于可再生资源的能源是。
杭州市=良渚古城遗址位于浙江省，地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。
父子=北宋词人晏殊与晏几道并称“二晏”，他们之间是关系。
正确=《中华人民共和国旅游法》适用于在中华人民共和国境内的和在中华人民共和国境内组织到境外的游览、度假、休
福州=以城区西北福山得名的城市是。
铯原子钟=目前，精度最高的计时仪器是。
空中技巧=1994年在挪威利勒哈默尔冬奥会上，自由式滑雪项目被列为正式比赛项目。
工业和服务业=2017年12月18日，习近平在中央经济工作会议上指出，经过努力，我国经济增长实
旅游服务质量保证金=根据《中华人民共和国旅游法》，旅行社应当按照规定交纳，用于旅游者权益损害赔偿和垫付旅游者人身安全遇有
两句三年得，一吟双泪流=下列选项中与“吟安一个字，捻断数茎须”的内涵表达一致的是。
社会效益=中国新闻媒体的最高宗旨是：在党的基本路线指导下，始终把放在第一位，全心全意服务于人民群众，促进现代化
长期未见活动的火山是不存在突然喷发危险的=下列关于火山喷发的避难方法和注意事项，说法错误的是。
水泄不通=选择词语的正确词形。，水泄不通，水泻不通。
正确=生产经营单位应急预案分为综合应急预案、专项应急预案和现场处置方案。
立即=根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当向
覆盖面=共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。
遇到障碍物时应猛打方向盘，以绕过障碍物=在高速路上驾驶需要司机保持高度专注，并根据路况及时采取安全预防措施。下列行为错误
广州=1922年5月，中国社会主义青年团第一次全国代表大会在召开。这次大会宣告中国社会
甲烷=可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是。
高纤维=多食含的食物，可预防大肠癌、痔疮等疾病。
才饮长沙水，又食武昌鱼=武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“”，让武昌鱼声名大噪。
皮埃尔·德·顾拜旦=奥林匹克五环的设计者是。
二胡=蒋风之是我国著名的演奏家，其代表作品为《汉宫秋月》。
电影的前期拍摄完成=电影中的“杀青”一词是指。
挪威=跳台滑雪起源于，1924年第一届冬奥会上即被列为正式比赛项目。
针砭时弊=选择词语的正确词形。，针砭时弊，针贬时弊。
旅游安全=根据《中华人民共和国旅游法》，县级以上人民政府及其有关部门应当将作为突发事件监测和评估的重要内容。
小柴胡颗粒=下列治疗感冒的中成药中，具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。
皇姑屯事件=1928年，张作霖乘坐的专列经过京奉、南满铁路交叉处的三洞桥时，火车被日本关东军
12=职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由
《井冈山土地法》=中国共产党在井冈山进行革命斗争时，在总结1927年冬到1928年冬土地革命斗争经
相思之苦=宋代李之仪的《卜算子·我住长江头》中“日日思君不见君，共饮长江水”一句，表达了作
熏肉=下列食物中的，高血压患者不宜食用。
完全相同=小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票。
监督=根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，是权力正确运行的根本保证，是加强和规
重庆=长江索道位于中国，全长1166米，是中国自行设计制造的大型跨江客运索道，被誉为“万里长江第一条空中走
一诺千金=选择词语的正确词形。，一诺千斤，一诺千金。
水星、金星、地球、火星=太阳系中已知有8颗行星，依照与太阳的距离由近到远的顺序，分别为、木星、土星、天王
张载=“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”是北宋思想家的名言。当代哲学家冯友兰将其称作“
1/7=根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，党校（行政学院）应当严格执行学员请销
立刻大量浇水=油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是。
3=根据《安全生产许可证条例》，安全生产许可证有效期满需要延期的，企业应当于期满前个月向原安全生产许可证
李隆基=唐玄宗，又称唐明皇。在位初期，社会安定，经济发展，文化繁荣，国势强盛，史称开元之
无机盐=恐龙死后，没有被其他动物吃掉，而是迅速被埋在地下，与地下丰富的、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置
唐代=目前所发掘贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。
公益性=2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出，要坚持基本医疗卫生事业的，不断
红=气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级
作出深刻检查=根据《中国共产党问责条例》，被问责领导干部应当向作出问责决定的党组织写出书面检讨，并在民主生活会、组
民主集中制=我国宪法规定，中华人民共和国的国家机构实行的原则。
小篆、隶书、楷书、行书=汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了三千多年的演变，形成了我们今天的文字。下
上级人民政府=根据《中华人民共和国旅游法》，对跨行政区域且适宜进行整体利用的旅游资源进行利用时，应当由组织编制或者
纵波=发生地震时，最先感到的地震波叫。
戟=中国古代兵器除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份地位。
处五年以上有期徒刑，并处罚金=逃避海关监管将境外固体废物、液态废物和气态废物运输进境，情节特别严重的，将面临的刑罚是。
簕（lè）杜鹃=深圳市的市花是。
季布=成语“一诺千金”最早是形容西汉历史人物。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
脱离群众=党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是。来源：《习近平新时代中国特
湘江=毛泽东的词中“到中流击水，浪遏飞舟？”描写是。
长江口=中国岛屿绝大部分分布在以南的海域。
热辐射=热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和。
劳动争议=职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理的有关规定处理。
日常 全面=根据《中国共产党党内监督条例》，建立健全党中央统一领导，党委（党组）监督，纪律检查机关监督，党的工作
左权=1942年5月，日军对太行抗日根据地进行“扫荡”，八路军副参谋长指挥部队掩护中共中央北方局和八路军总
应当如实提供=《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息
江西=“翰林多吉水”之说的“吉水”是在省。
《三毛流浪记》=根据张乐平同名漫画改编，由赵明、严恭执导的电影于1949年上映。该片通过孤儿三毛
黄公望=《富春山居图》是中国十大传世名画之一。这幅画的作者是。
人民是历史的主体，是历史的创造者=“波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精
上海=经过酝酿和准备，在陈独秀主持下，的共产党早期组织于1920年8月在上海法租界老渔阳里2号《新青年》编
旅游发展规划=根据《中华人民共和国旅游法》，国务院和省、自治区、直辖市人民政府以及旅游资源丰富的设区的市和县级人民
刘徽=有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是。
距地面1米以下墙面上=疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在。
上羊市街居民委员会=1949年10月23日，新中国第一个居民委员会成立，它是位于杭州市上城区的。
国家秘密及其密级的具体范围的规定=机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。
民族区域自治制度=新中国成立后，我国为发挥各族人民当家作主的积极性，发展平等、团结、互助的社会主义
错误=根据《工伤保险条例》，用人单位应当按时缴纳工伤保险费，职工个人也要缴纳工伤保险费。这种说法是的。
细胞=除病毒外，组成生物体的基本单位是。
绿色植物夜间会消耗氧气=很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是。
《授时历》=郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，主持修订了，年周期与现行公历相同
脱氧核糖核酸=DNA是英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负
挖墙脚=选择词语的正确词形。，挖墙脚，挖墙角。
尼古丁=一般来说，烟草中的成分是导致吸烟成瘾的主要原因。
障泥=唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下
世纪馆=第十届中国花卉博览会园区的
雍城=东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是。
毋庸置疑=选择词语的正确词形。，勿庸置疑，毋庸置疑。
谱号=在五线谱上用来确定音高位置的符号叫作。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）
水龙头=选择词语的正确词形。，水笼头，水龙头。
夏至=在北半球，一年中白昼最长的一天是。
孟小冬=所谓乾旦坤生，就是指戏台上男人扮演女性角色，而女人扮演男性角色。被称为“冬皇”的坤生是。
电冰箱=地源热泵的工作原理与家用相同，通过制冷剂在蒸发器、压缩机、冷凝器和膨胀阀等部件中
胰蛋白酶=煮豆浆的时候没有煮透，豆浆中所含的和皂角毒会刺激胃与肠道，从而引起恶心、呕吐、腹
四川清音=以下曲种属于“牌子曲”类说唱的有。
琼崖纵队=中国共产党在海南岛领导的人民武装是，其创立了以五指山为中心的革命根据地。
《论语·子罕》=“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也”出自。
《新闻和报纸摘要》=新中国成立后，中央人民广播电台发挥广播特点，创办了一批适合中国听众需要的节目，其中影响较为广泛的广播
500元以上2000元以下罚款=老陈乘坐动车时烟瘾难耐，躲在列车卫生间吸烟，结果被乘客举报了，他将面临。
戛jiá然=选择正确的读音。，戛gá然，戛jiá然。
自由式技术=越野滑雪比赛涉及两种技术规则，分别是传统式技术和。
油炸食品爱好者=下列人群中，更容易得高脂血症。
英国=赛艇运动使用的船艇最初是人们日常的交通工具，被称为“水上巴士”。17世纪的泰晤士
为有牺牲多壮志=毛泽东的诗句“敢教日月换新天”的上一句是。
正确=对于某一种或者多种类型的事故风险，生产经营单位可以编制相应的专项应急预案，或将专项应急预案并入综合应
恐龙=大约6500万年前，一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球，这次撞击直接导致
城乡居民收入增长=人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指
孟浩然=“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是。
关汉卿=元杂剧《窦娥冤》的作者是。
台风眼附近=台风风力最大的部位是。
人民团体=中国文学艺术界联合会，是由全国性文学艺术家协会，各省、自治区、直辖市文学艺术界联合会和全国性的产业文
西昌发射基地=嫦娥四号探测器是在我国发射成功的。
《白毛女》=“北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘，年来到……”这首家喻户晓的《北风吹》是中国第一部新歌剧中的唱
非歧视原则=根据《中华人民共和国密码法》，各级人民政府及其有关部门应当遵循，依法平等对待包括
65=人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指
中华人民共和国驻外机构=根据《中华人民共和国反间谍法》，在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从
《等待戈多》=第二次世界大战以后，西方戏剧界最有影响力的戏剧流派之一是“荒诞派戏剧”。它兴起于
一筹莫展=选择词语的正确词形。，一愁莫展，一筹莫展。
全国人民代表大会常务委员会=《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动
不能=飞机能在空中急刹车吗？
《黑奴吁天录》=1907年6月，“春柳社”公演了一部根据美国斯托夫人小说《汤姆叔叔的小屋》改编的
陕西咸阳=西藏民族大学坐落在，前身为1957年中央指示创办、1958年开学的“西藏公学”，是西藏和平解放后党中
本世纪中叶=站在历史新的更高起点上，以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件，对新时代推进社
宋词、唐诗、楚辞=谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它
异常增温=厄尔尼诺是指赤道东部和中部太平洋海水温度的现象。
都不可提供=中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？。
唐寅=“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是。
徐达=被誉为明朝“开国第一功臣”的将领是。
江苏泰州=中国人民解放军海军诞生基地在。
美国《独立宣言》=被马克思称为“第一个人权宣言”的宪法性文件是。
按部就班=选择词语的正确词形。，按步就班，按部就班。
使用权=根据《乡村振兴战略规划（2018－2022年）》，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权
雅丹=新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的地貌。
一=失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费
把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部=地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是。
《推销员之死》=美国剧作家阿瑟·米勒创作的两幕剧刻画了一个小人物悲剧性的一生。有三十余年推销经历的威利，一直被美国商
厦门=福建有地处海道下方的“下门”，最终被雅化为。
两=世界技能大赛由世界技能组织举办，每年举行一届。
变文=有一种说唱音乐，是由佛教寺院为宣传教义而设立的，用说与唱的形式，将佛教经文或教义讲唱出来，且在隋唐影
广州=以下城市中属于“海上丝绸之路”途经之地的是市。
弥渡=《小河淌水》是一首经典的民歌作品，源于云南，由尹宜公创作于1947年，被西方音乐界誉为“东方小夜曲”
人身意外伤害保险=旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买。
李白=“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是。
《尚书·禹贡》=中国第一篇区域地理著作，被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的
氢原子核=核磁共振成像的“核”指的是，这是因为其核磁共振灵活度高、信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。
充耳不闻=选择词语的正确词形。，充耳不闻，冲耳不闻。
如果孩子太小，站立不稳，家长应一手抱着孩子，一手握紧扶手=儿童乘扶梯时，家长应认真看护。下列说法错误的是。
拙政园=苏州古典园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，其中狮子林、沧浪亭、留园和统称为“苏州四大名园”。
广西大学堂=1901年（清光绪二十七年），清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年，广西巡抚丁振铎将桂
享受政府培训补贴=地方各级人民政府鼓励和支持开展就业培训，帮助失业人员提高职业技能，增强其就业能力和创业能力。失业人员
依次交替通行=在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排
《剩山图》=《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而
在候车厅看手机或睡觉时，可把背包搁在身旁=每年春运，机场、车站等公共交通枢纽都会迎来大规模客流，这时应格外注意防止随身物品丢失，以下做法错误的
六个月=根据《中国共产党纪律处分条例》，执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应
逃生时一定要带好重要财物=下列关于火场逃生的说法错误的是。
台湾岛=中国最大的岛屿是。
警告、记过或者记大过=根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报，情节较重的，予以。
依法公开=法律、行政法规规定公开的事项，应当。
蔺相如=成语“完璧归赵”讲述的是护送和氏璧回归赵国的故事。来源：《中国历史大辞典》（上海
画内音乐=影视艺术音乐在形态上可以分为有声源音乐和无声源音乐。有声源音乐也称为，即音乐来自画面内的声源，如画面
百分之三至百分之四十五的超额累进税率=我国个人所得税综合所得的税率是。
《崇祯历书》=由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作
罗广斌=1949年重庆解放前夕，还被国民党反动派囚禁在歌乐山下白公馆监狱二室的共产党员陈
地方志=以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责工作的机构按照规划组织编纂
北海涠洲岛=中国地质年龄最年轻的火山岛是。
错误=中药里面的龙骨是恐龙的骨头，这种说法是的。
生物能源=在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式是。
现代海洋产业体系=2018年3月8日，习近平在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时指出，海洋是高质量发展战略要地
保留劳动关系，退出工作岗位=职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，对于其劳动关系处理说法正确的是。
诗圣=“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为“”。
春夏养阳=《黄帝内经》中有关于四时养生的论述，下列说法中正确的是。
海棠=李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》“知否？知否？应是绿肥红瘦”，这里的“红瘦”指的是花。
橡胶=冰球亦称“冰上曲棍球”，是对抗性较强的集体冰上运动项目之一，比赛用球一般是由材质制成。
重阳节=“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的。
螭=在我国古建筑中多用的形状作排水口的装饰。
非放射性碘片=通常在核泄漏事故的放射性污染中，放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体
精粹=选择词语的正确词形。，精粹，精萃。
孔子=中国历史上第一位真正的老师是，他开创了平民教育。他以极大的爱心、非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中
貂蝉=选择词语的正确词形。，貂婵，貂蝉。
治理体系 治理能力=2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨
藏语=1950年5月22日，中央人民广播电台的节目正式播音。这是中央台开办的第一个少数民族语言节目。
统一战线，武装斗争，党的建设=毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是。
书法=“入木三分”这个成语原本是用来形容的。
错误=生产经营单位均应当建立应急救援队伍。
《岳阳楼记》=“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自宋朝诗人范仲淹的。
粗糙cāo=选择正确的读音。，粗糙cāo，粗糙zào。
恻隐之心=选择词语的正确词形。，侧隐之心，恻隐之心。
共享理念=2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲
市场经济=我国宪法规定，国家实行社会主义。
乌龟=古时，在中国安徽徽州，每幢民居淘米洗菜的排水道里都会放养，充当建筑下水道的“清道夫”。
陕西=西汉著名外交家、丝绸之路的开拓者张骞是人。
五十=《中华人民共和国刑法》规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基
粗犷=选择词语的正确词形。，粗旷，粗犷。
三=《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有档。
吴道子=被誉为“百代画圣”的唐代画家是，“吴带当风”就是形容他的绘画作品风格。来源：《中国历史大辞典》（上海
崂山=位于山东青岛市东部的是闻名遐迩的海上名山。
灭火和应急疏散预案=举办大型群众性活动，承办人应当依法向公安机关申请安全许可，制定并组织演练。
食不果腹=选择词语的正确词形。，食不果腹，食不裹腹。
重庆=“朝辞白帝彩云间”中提到的白帝城位于市奉节县。
重庆谈判=1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期4
交替使用远近光灯示意=驾驶机动车夜间通过没有交通信号的路口时，应。
人工智能的发展不会对人类产生任何风险=关于人工智能，下列说法不正确的是。
国民教育体系和公务员教育培训体系=根据《中华人民共和国密码法》，国家采取多种形式加强密码安全教育，将密码安全教育纳
可以继承=《中华人民共和国社会保险法》第十四条规定，养老保险个人账户不得提前支取，记账利率不得低于银行定期存款
科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心=关于科学和技术，下列说法不正确的是。
错误=“只要是花都有花瓣”，这种表述是的。
再接再厉=选择词语的正确词形。，再接再励，再接再厉。
监察机关=根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，本法适用于对违法的公职人员给予政务处分
解放=1956年7月，我国第一批国产汽车“”牌CA10型载重汽车驶下生产线。
作出党纪处分决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理=党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先。
真实广告宣传=下列属于证券公司承销证券合法行为的是。
安平桥=中国现存古代最长的连梁式石板平桥是。
唐 元稹=“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”是代的作品。
憋气=选择词语的正确词形。，憋气，蹩气。
古地中海=黑海是一个双层海，上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入，而深层水由于脱胎于的海盆地，因而盐度很高，密
开封=南宋林升的诗句“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”，“汴州”是指市。
绕、落、回=中国探月工程又称“嫦娥工程”，规划三期，简称“”。
《武备志》=规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的是。
正确=机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得穿插等候的车辆。
“产地”不同，不同国家称谓不同=台风和飓风的不同点在于。
保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长=我国的货币政策目标是。
巨峰=崂山主峰，俗称“崂顶”，位于崂山中部群峰之中，海拔1132.7米，以山海、天象、山林、奇峰、怪石、人
黑龙江省=我国纬度最高的省份是。
忍冬=金银花是一种常用的清热解毒中药，它还有一个名字叫作。
胎盘=早期哺乳动物利用了病毒的部分基因，逐渐演化出了。来源：《细胞总动员》（科学普及出
1年 6个月=建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织
不识庐山真面目，只缘身在此山中。=“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房
首次公开发行，即公司第一次公募股票=股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是。
推荐性国家标准=根据《中华人民共和国密码法》，国家鼓励商用密码从业单位采用商用密码、行业标准，提
改善投资环境=2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，过去，中国
脱贫=贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢攻坚战。
当面核实后再转账=作为财会人员，当QQ、微信账号收到公司领导要求给陌生账号转账汇款的信息时，应。
京沪=“复兴号”中国标准动车组列车最先在高速铁路线上运营。
谢灵运=山水诗派的鼻祖是。
旅游服务合同的约定=根据《中华人民共和国旅游法》，住宿经营者应当按照为团队旅游者提供住宿服务。
深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风=我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的
颜回=孔子弟子中为人好学，且“不迁怒，不贰过”说的是。
林逋=留下“梅妻鹤子”佳话的诗人是。
3年或3年以上=冻土是指在0℃以下，含有冰的各种岩石和土壤。持续的冻土被称作多年冻土，也叫永冻土
范仲淹=北宋庆历三年，为解决官僚队伍庞大，行政效率低，人民生活困苦等问题，与富弼、欧阳修
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船=苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是。
法医学=南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的著作。
向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬=泥石流是山区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正
正确=申请人考试过程中有舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效且在一年内不得再次申领机动
嗤之以鼻=选择词语的正确词形。，嗤之以鼻，斥之以鼻。
入场券=选择词语的正确词形。，入场券，入场卷。
由万寿山、昆明湖组成主体框架=下列关于颐和园的描述中，正确的是。
丹顶鹤=黑龙江扎龙国家级自然保护区是我国第一个以为主要保护对象的自然保护区。
把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部=地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是。
上海=位于的中国航海博物馆，是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆，旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明
七仔=目前在世的全球唯一圈养棕白色大熊猫名叫“”。
没有=大熊猫冬眠的习性。
福福=目前，成功野化放归的大熊猫不包括“”。
新星=2020年12月8日，全球最长寿圈养大熊猫“”去世，终年38岁零4个月。
动物=海底生物“海苹果”是一种。
不再=根据《中华人民共和国社会保险法》，参加职工基本医疗保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费达到国家规定
二十年=根据《中华人民共和国道路交通安全法》，醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车
原所在部队=根据《中华人民共和国退役军人保障法》，退役军人移交接收过程中，发生与其服现役有关的问题，由负责处理。
“三三制”=中国共产党在各抗日根据地政权建设上实行的重要原则是，即共产党员、党外进步人士和中间派在抗日民主政权中
毛泽东思想=实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃的是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2
正确=自然界中没有绝对黑色的花朵，这种表述是的。
南京=1949年4月23日，解放军占领国民党统治中心，宣告延续22年的国民党反动统治覆灭。来源：《中国共产
4=1967年6月17日，中国第一颗氢弹爆炸成功，中国成为世界上第个成功研制氢弹的国
《中国土地法大纲》=为推动解放区土改运动进一步发展，1947年7月至9月，刘少奇在西柏坡主持召开全国土地会议，制定，并于
转业=根据《中华人民共和国退役军人保障法》，以方式安置的，由安置地人民政府根据其德才条件以及服现役期间的职
游击战争=1938年10月，全民族抗日战争由战略防御阶段进入战略相持阶段，中国共产党肩负起抗击日本侵略军的主要
《抗日游击战争的战略问题》=《论持久战》系统阐明了党的抗日持久战战略总方针，是中国共产党领导抗日战争的纲领性文献。同时，毛泽东还
延安自然科学院=1940年9月创办的，是党的历史上第一个开展自然科学教学与研究的专门机构。来源：《中国共产党简史》（
不能，公检法机关不能内部转接电话=公检法之间的电话能否转接？
由乡村转移到城市=1949年3月在西柏坡召开的党的七届二中全会，讨论了党的工作重心的问题，指出用乡村包围城市的时期已经
百团大战=1940年8月至1941年1月，八路军总部在华北发动了一次大规模的对日军的进攻。随着战役的展开，陆续
公立=根据《中华人民共和国退役军人保障法》，军队医疗机构、医疗机构应当为退役军人就医提供优待服务，并对参战
东北=1948年秋，人民解放战争进入夺取全国胜利的决定性阶段。根据毛泽东和中央军委的部署，选择首先在展开战
五年=根据《中华人民共和国退役军人保障法》，各地应当设置一定数量的基层公务员职位，面向
天然林=第九次全国森林资源清查数据显示，我国森林植被总碳储量91.86亿吨，其中80%以上的贡献来自。
秦岭=与其他五大山系（岷山、邛崃、凉山、大相岭和小相岭山系）的大熊猫相比，大熊猫被科学界公认为大熊猫的新亚
游击战=1938年五六月间，毛泽东在《论持久战》中指出，在战略相持阶段中，我们的作战形式主要的是。来源：《中
《目前形势和我们的任务》=1947年12月，党中央在陕北米脂县杨家沟召开扩大会议（十二月会议），毛泽东在会
《论人民民主专政》=为了向全国人民公开阐明中国共产党在建立新中国问题上的主张，1949年6月30日，毛泽东发表一文。该文
不得=根据《流动就业人员基本医疗保障关系转移接续暂行办法》，城乡各类流动就业人员按照现行规定相应参加城镇职
天然林=6亿吨，其中80%以上的贡献来自。
优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益=170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于。
集聚=第七次全国人口普查结果显示，从人口迁徙流动情况看，人口效应进一步显现。
三=2020年11月通过了《中华人民共和国著作权法》修正案。这是我国《著作权法》的第次修正。
最后的遗嘱=根据《中华人民共和国民法典》，立有数份遗嘱，内容相抵触的，以为准。
中国特色社会主义法治体系=《法治中国建设规划(2020－2025年)》明确，到2035年，法治国家、法治政
京津塘=1993年，我国第一条经国务院批准并部分利用世界银行贷款建设的高速公路——高速公路建成通车。
五百元以上五百万元以下=某公益画报未经作者小陈授权，擅自使用其若干张摄影作品，小陈发现后向法院起诉，但该公益画报的违法所得无
破坏生态=根据《中华人民共和国民法典》，合同当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染
雾凇=下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）
广东=2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立四十周年庆祝大会上指出，是改革开放的排头兵、先行地、
六个月=根据《中华人民共和国民法典》，女方在怀孕期间、分娩后一年内或者终止妊娠后内，男方不得提出离婚；但是，
下降=第七次全国人口普查结果显示，从性别构成上看，出生人口性别比稳步，性别结构得到改善。
融资租赁合同=根据《中华人民共和国民法典》，是出租人根据承租人对出卖人、租赁物的选择，向出卖人购买租赁物，提供给承
黑白显像管=1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条生产线，在四川红光电子管厂正式投
百姓=“读书本意在元元”出自南宋陆游的作品《读书》，诗中“元元”指的是。
法治政府=2020年11月，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，建设是重点任务和主体工程，要率先突破，用法
嘌呤=痛风是代谢紊乱和（或）尿酸排泄障碍所导致血尿酸增高的一组异质性疾病。
中zhòng规中zhòng矩=下列读音正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）
抵押合同生效=根据《中华人民共和国民法典》，以动产抵押的，抵押权自时设立。
民事权利能力=根据《中华人民共和国民法典》，涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益保护的，胎儿视为具有。
侵权责任=根据《中华人民共和国民法典》，因污染环境、破坏生态造成他人损害的，侵权人应当承担。
自胁迫行为终止之日起一年内=根据《中华人民共和国民法典》，因胁迫结婚的，受胁迫的一方可以向人民法院请求撤销婚姻。请求撤销婚姻的，
公平=根据《中华人民共和国民法典》，民事主体从事民事活动，应当遵循原则，合理确定各方的权利和义务。
保护生态环境=根据《中华人民共和国民法典》，用益物权人行使权利，应当遵守法律有关保护和合理开发利用资源、的规定。
中国特色社会主义法律体系=《法治中国建设规划(2020－2025年)》明确，到2025年，党领导全面依法治国体制机制更加健全，
火中取栗=下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）
惩罚性=根据《中华人民共和国民法典》，侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请
北京大学=1952年，在全国高校中率先设立考古学专业。
停泊=下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）
节约资源、保护生态环境=根据《中华人民共和国民法典》，出卖人应当按照约定的包装方式交付标的物。对包装方式没有约定或者约定不明
坐镇=下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）
一倍以上五倍以下=张三发现李四所著的小说非常畅销，于是未经李四同意擅自印刷、销售其著作，根据《中华人民共和国著作权法》
民事法律=根据《中华人民共和国民法典》，行为人非依法律规定或者未经对方同意，不得擅自变更或者解除行为。
消灭=根据《中华人民共和国民法典》，居住权期限届满或者居住权人死亡的，居住权。
接受继承=根据《中华人民共和国民法典》，继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，以书面形式作出放弃继承
有权=根据《中华人民共和国民法典》，因第三人的过错污染环境、破坏生态的，被侵权人可以向侵权人请求赔偿，也可
不得=张三和李四合作创作了一部长篇小说，此小说的著作权由双方通过协商一致行使，如果双方不能协商一致，又无正
构成侵权行为，该行为还须取得著作权人、表演者的许可，并支付报酬=甲网站仅与乙唱片公司签订录音制品的信息网络传播权许可使用合同，按约定支付报酬后，即开展了网上原版音乐
上升=第七次全国人口普查结果显示，从年龄构成上看，我国少儿人口比重。
方形=赣南的客家围屋形状多为，与闽西的土楼和粤东的围龙屋呈现出不同的风格。
安远县=赣南采茶戏最早出现于江西省赣州市九龙山茶区。
李白=“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”这是唐代诗人
胰蛋白酶抑制剂=煮豆浆的时候没有煮透，豆浆中所含的和皂角素等会刺激胃与肠道，从而引起恶心、呕吐、
《传习录》=明正德十三年（1518年），王阳明门人薛侃在赣州刊刻包含了王阳明主要哲学思想的。
八七会议=1927年，出席的毛泽东在发言中突出地强调：“以后要非常注意军事。须知政权是由枪杆子中取得的。”来源
彭湃=1924年7月起，在广州开办六届农民运动讲习所，先后由共产党人、毛泽东等主持，培养了一批农民运动骨干
《星星之火，可以燎原》=毛泽东在一文中指出，红军、游击队和红色区域的建立和发展，是促进全国革命高潮的最重要因素。来源：《中国
宁都=1931年12月14日，国民党军第二十六路军在江西起义，改编为中国工农红军第五军团。来源：《中国共产
广东=2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立四十周年庆祝大会上指出，是改革开放的排头兵、先行地、
李大钊=1925年，中共北方区执行委员会成立，任书记。来源：《中国共产党简史》（人民出版
返景入深林，复照青苔上。=离别是中国古典诗词中常用的主题。以下诗句中，无离别之意的是？
衙前村=1921年9月，浙江萧山农民大会召开，宣告中国第一个新型农民组织成立。来源：《中国共产党简史》（人民
莲花=“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中。”这是元代吴师道的诗，写的是。
420=1923年6月，中国共产党第三次全国代表大会在广州举行。出席大会的代表30多人，代表全国名党员。来源
开滦煤矿工人大罢工=在中国工人运动第一次高潮中，最具有代表性、充分显示出组织起来的工人阶级的力量的是安源路矿工人大罢工和
夏明翰=在白色恐怖中，革命者血流成河却没有被吓倒。被捕前任湖北省委常委的以“砍头不要紧，只要主义真”的铮铮誓
争取群众=1928年，中共六大确定以作为党的首要任务，把“左”倾作为主要危险来反对。来源：《中国共产党简史》（
油山=1935年3月底，项英、陈毅等率领约300人，先后到达赣粤边地区，同当地党组织和游击队会合，以为中心
毛泽东=1926年11月，担任中共中央农民运动委员会书记，以湖南、湖北、江西、河南农民运
四=遵义会议后，中央红军在毛泽东等指挥下，根据实际情况的变化，灵活变换作战方向，从1
994=1925年1月，中国共产党第四次全国代表大会在上海举行。出席大会的代表20人，代
九江=群众性反帝斗争的蓬勃发展，推动国民政府于1927年2月收回了汉口、英租界。来源：《中国共产党简史》（
《南赣乡约》=明正德十三年（1518年），王阳明在南赣治理教化时开始推行。
《疯狂的外星人》=下列选项中，在春节档上映的电影是。
录制之年年终=根据《视听表演北京条约》，依本条约给予表演者的保护期，应自表演算起，至少持续到五十年期满为止。
上海=1915年9月，陈独秀在创办《青年杂志》，后改名为《新青年》，新文化运动由此发端。来源：《中国共产党
陈独秀=1920年8月，共产党早期组织在上海《新青年》编辑部成立，任书记。来源：《中国共
京汉铁路工人罢工=在党的领导下，以1922年1月香港海员罢工为起点，1923年2月为终点，掀起了中国工人运动第一次高潮
延安=1938年9月至11月，党的扩大的六届六中全会在举行。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史
八七会议=“政权是由枪杆子中取得的”的著名论断是毛泽东在上提出的。来源：《中国共产党简史》
辽沈战役=解放战争期间，解放了东北全境。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版
一切反动派都是纸老虎=1946年8月，面对敌强我弱的严峻形势，毛泽东会见美国记者安娜·路易斯·斯特朗时提出“”的著名论断。
《我的马克思主义观》=李大钊在中系统介绍了马克思主义理论，标志着马克思主义在中国进入比较系统的传播阶段
上海工人第三次武装起义=北伐战争时期工人运动发展的最高峰是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版
国民党一大的召开=第一次国共合作正式形成的标志是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）
党的七大=把毛泽东思想确立为党的指导思想并写入党章的会议是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版
莫斯科=1928年6月至7月，中国共产党第六次全国代表大会在举行。来源：《中国共产党简史
中国人民抗日救亡运动新高潮的到来=1935年12月9日，北平学生举行声势浩大的抗日游行，遭到国民党军警镇压，由此开
1931年11月=中华苏维埃第一次全国代表大会于在江西瑞金召开。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2
陈独秀=中国共产党第一次全国代表大会选举产生的中央局书记是。来源：《中国共产党简史》（人
石器=旧石器时代，是以使用打制为标志的人类物质文化发展阶段。
仰韶文化=中国考古第一个以遗址地命名的考古学文化是。
多于=新生儿的骨骼数量成人的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
正确=严禁城镇居民到农村购买宅基地。这种说法。
伦琴=物理学家凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。来源：《十万个为什么》（第
2～3=大部分人类脸皮的厚度约为毫米。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
《春秋》=有“礼义之大宗”之称的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）
南稻北粟=中国本土作物的原始分布格局是。
《论语》=“岁寒，然后知松柏之后凋也”出自。
永久基本农田=农村村民建住宅应当符合乡（镇）土地利用总体规划、村庄规划。合理安排宅基地用地，严格控制新增宅基地占用
天花=人类历史上第一种被消灭的致命传染病毒是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
伐=《左传》有云：“国之大事，在与。”来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）
《山海经》=我国古代记述神话资料最多的著作是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）
跨海=位于福建泉州东北洛阳江上的洛阳桥，是由宋代官方主持建造的大型石桥，其结构坚固，造型美观，具有极高的桥
龙门=位于河南省洛阳市南郊的石窟，开凿于北魏孝文帝时期，被誉为中国最大的露天石刻艺术博
青霉素=治疗肺炎链球菌引起的肺炎，首选抗生素是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
太平洋=以陆地或海底洋脊为界，世界海洋被分成太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋和南大洋五个大
不会=使用筷子就餐传染乙肝病毒。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2
《庄子》=先秦诸子散文中，以援引神话最多。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版
东西塔=位于福建省泉州市开元寺内的，为我国现存最高的一对宋代石塔，是泉州古城的独特标志和象征。
存在=海洋中会飞的鱼。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
不宜=感冒药和退热药一起服用。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
简牍=下列属于遗物的是。
徐福=迄今有名可查的中国最早的航海家是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
正确=要充分保障宅基地农户资格权和农民房屋财产权，不得以各种名义违背农民意愿强制流转宅基地和强迫农民“上楼
一处=农村村民一户只能拥有宅基地，其宅基地的面积不得超过省、自治区、直辖市规定的标准。
耳朵中的镫骨=人体中最小的骨头是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
红山=玉猪龙属于新石器时代的文化遗存。
正确=严禁城镇居民、工商资本等下乡利用农村宅基地建设别墅大院和私人会馆。
淮安=“襟吴带楚客多游，壮丽东南第一州”，这是明朝《永乐大典》编纂者之一的姚广孝赞美江苏的诗句。
历史学=在我国的学科体系中，考古学属于。
五百元以上五百万元以下=《中华人民共和国著作权法》规定，权利人的实际损失、侵权人的违法所得、权利使用费难以计算的，由人民法院
存在=海洋中会发光的生物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
火星=在太阳系的八大行星中，是除了地球之外的另一个曾经拥有海洋的行星。来源：《十万个为
非营利法人=《中华人民共和国著作权法》规定，依法设立的著作权集体管理组织是，被授权后可以以自己的名义为著作权人和
表演权=《中华人民共和国著作权法》规定，，即公开表演作品，以及用各种手段公开播送作品的表
淮扬菜=下列菜系中，素有“东南第一佳味，天下之至美”之美誉的是。
5=世界卫生组织建议成年人每天吃盐不超过克。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
面条=2002年，青海喇家遗址出土了。
《淮南子》=中国古代著名的四大神话——女娲补天、共工触山、后羿射日和嫦娥奔月，最先在中较为完整地出现。来源：《中
戏曲=中国文学演进中，和是最早形成的两种文体。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）
氦气=吸入，人会变声。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
朱熹=泉州开元寺石柱上悬挂的对联“此地古称佛国，满街都是圣人”，是南宋理学家所撰，他曾长时间在泉州居住、讲
农民集体所有=宅基地属于，是保障农民安居乐业和农村社会稳定的重要基础。
《左传》=被称为先秦散文“叙事之最”，且标志着我国叙事散文走向成熟的是。来源：《中国文学史
北极=世界上最大的锌矿和最大的铜铁镍复合矿在。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
南海一号=2007年12月21日，南宋沉船“”从广东阳江附近的海底被打捞出水。这艘沉船的发掘，为中国古代海上丝
地层学=在考古发掘中，依据层位收集出土物，便不会造成年代的混乱。这是考古的基本原理。
原绿球藻=地球上最小的光合自养生物是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
红铜=铜石并用时代主要使用的铜是。
《商书·盘庚》=被称为我国“记言文之祖”的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）
泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心=2021年7月25日，我国世界遗产提名项目“”，顺利通过联合国教科文组织第44届世界遗产大会审议，成
乡镇政府=按照新修订的土地管理法规定，农村村民住宅用地由审核批准。
署名权=《中华人民共和国著作权法》规定，视听作品中的电影作品、电视剧作品的著作权由制作者享有，但编剧、导演、
不会=蚊子传播艾滋病。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
可以=农民的宅基地使用权依法由城镇户籍的子女继承并办理不动产登记。
洪泽湖大堤=世界文化遗产，位于江苏省淮安市，全长70余公里，距今已有1800年的历史，是中国古代重大的水利工程之
汉代=《尚书》原来称为《书》，称《尚书》始于。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）
使用权=《中华人民共和国民法典》规定，宅基地因自然灾害等原因灭失的，宅基地消灭。对失去宅基地的村民，应当依法
鱿鱼=根据专业的学术定义，下列选项中，不属于鱼的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
西阴村=1926年，中国考古学家李济在山西夏县发掘了遗址，这是中国学者第一次自行主持的考古发掘。
不能=单纯补钙有效地治疗骨质疏松。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
不是=海平面平的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
不是=人体左右完全对称的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
抹香鲸=下列选项中，有动物界“潜水冠军”之称的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
能=人的皮肤是进行呼吸的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
《海陆的起源》=1915年，德国气象学家阿尔弗雷德·魏格纳完成了一书，全面系统地阐述了“大陆漂移学说”。来源：《十万
清江督造船厂=明代全国最大的内河漕船厂是。
《九辩》=楚辞作家宋玉的代表作是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）
录音制作者=《中华人民共和国著作权法》规定，将录音制品用于有线或者无线公开传播，或者通过传送声音的技术设备向公众
王希孟=北宋画家的作品《千里江山图》，描绘的是祖国锦绣山河，为青绿山水画的代表之作，在中国绘画史上具有重要地
20=儿童操作各种电子视频产品时间，每次不宜超过分钟。
《左权将军》=为纪念抗日名将左权，皇甫束玉等人创作了经典民歌。来源：《印象晋中：“爱上晋中”文
不可以=那些说可以洗白征信记录的小广告相信。
第一=党的十八大以来，党和国家推动能源生产和消费革命，能源结构调整不断加快，中国已经成为世界利用新能源和可
三十日内=根据《中华人民共和国民法典》，自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起，任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻
错误=果汁饮料和果味饮料只是名称不同，实则是一回事。这样的说法是的。
十八届五中全会=2015年10月召开的党的，在深刻认识和把握经济发展新常态的基础上，明确提出创新、协调、绿色、开放、
冷敷=拔牙后1—2天属于渗出期，这时候应采取以收缩血管，可以减少组织液渗出、减轻肿胀。
可以 可以=根据《中华人民共和国民法典》，旅客应当按照有效客票记载的时间、班次和座位号乘坐。
蓝细菌=约35亿年前，地球上出现了最简单、最原始的原核细胞（由细胞膜、细胞壁和原生质组成的单细胞）生物——。
陕甘宁根据地=2019年8月22日，习近平在甘肃考察工作结束时指出：“我2009年来甘肃的时候，总结其为‘两点一存
收缩压≥140mmHg和（或）舒张压＞90mmHg=血压达到，可诊断为高血压。
二十=根据《中华人民共和国民法典》，租赁期限不得超过年。
不得=根据《中华人民共和国农村土地承包法》，农村土地承包后，土地的所有权性质不变。承包地买卖。
低=化石的形成是一个非常复杂的过程。并非所有曾经生活在地球上的生物都有机会形成化石，大部分生物死后不是被
5=根据《征信业管理条例》，征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止
赵孟頫=倡导师法古人，强调“书画同源”的元代画家是。
知行合一，将知识化为实践=陆游的诗句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”描写的是。
《武汉日夜》=2021年1月22日，我国首部战疫纪录电影上映，影片以平实的语言讲述了武汉人与来
存储=涉密计算机及相关设备维修，应当在本单位内部现场进行，并指定专人全过程监督，严禁维修人员读取和复制涉密
阳历=现行公历是一种。它以回归年的长度为基本单位，只考虑1回归年中有多少日。来源：《十万个为什么》（第六版
朔望月=“月有阴晴圆缺”，也就是指月相变化，差不多30天一个循环，是一种显著的天文现象，天文学上称之为“”。
所有人=根据《中华人民共和国船舶油污损害民事责任保险实施办法》，在中华人民共和国管辖海域内航行的载运油类物质
20=《中华人民共和国海商法》所称船舶，是指海船和其他海上移动式装置，但是用于军事的、政府公务的船舶和总吨
万隆=1955年4月，亚非29个国家政府首脑在印度尼西亚举行会议。周恩来率中国代表团出席会议，在会上鲜明提
抗美援朝战争=经过，中国人民粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓“打得一拳开，免得百拳来”
10～20年=根据《国家防汛抗旱应急预案》，较大洪水是指洪峰流量或洪量的重现期一遇的洪水。
白天休息，夜间活动=夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物，。夜行性的形成是动物生态位分化的表现。对一部分动物而言，
李大钊=在中国早期的马克思主义思想运动中，起着主要作用。1919年，他将《新青年》第六卷第五号编为“马克思主
中国特色社会主义理论体系=2007年10月，中国共产党第十七次全国代表大会在北京举行。大会首次提出的概念并作了概括。来源：《中
反贪污贿赂总局=为了加强反腐倡廉工作，党中央、国务院进一步健全相关机构。1995年11月，最高人民检察院成立。来源：
制导系统=导弹的“神经系统”是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
花岗岩=冰壶又叫“冰上溜石”，为圆壶状，由制成。
岁星=木星在中国古代被称为“”。它绕太阳运行一周的时间为12年，正好与十二地支相配，因此得名。这一特性使得
“三个代表”重要思想=党的十六大把同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。来源
青藏铁路=2006年7月1日，全长1956公里的全线通车，结束了西藏不通铁路的历史，有力推
不畏浮云遮望眼=“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层。”请补齐诗句。
《中华人民共和国土地改革法》=1950年6月30日，中央人民政府公布施行的成为了指导新解放区土地改革的基本法律依据。来源：《中国共
博鳌亚洲论坛=2001年2月，在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。来源：
中国劳动组合书记部=党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——。来源：《中国共产党简史
哺乳动物=蝙蝠属于中的翼手目，总数超过1000种，以捕食昆虫为生，也有抓鱼、吸血或吃水果的。来源：《十万个为什
越深就越老=一般来说，判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色，颜色，反之则嫩。来源：《十万个为什么》（第六
正确=世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
二十九=2008年8月8日至24日，第届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实
苏联=1949年12月，毛泽东出访。次年2月14日，中苏两国在莫斯科签订《中苏友好同盟互助条约》和有关协定
《反分裂国家法》=2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过，充分表明全中国人民反对“台独”、维护国家统一和领
保质期内的密封瓶装饮用水=洪灾后，下列选项中是可以食用的。
中央书记处=1980年2月召开的党的十一届五中全会，决定恢复设立，作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作
不负=根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生碰撞，是由于不可抗力或者其他不能归责于任何一方的原因或者无法查
中国特色社会主义理论体系=创造性地提出并深刻阐述马克思主义中国化的第二次飞跃的理论成果——，是党的十七大的重大理论贡献。来源：
5=高超声速飞机是指最大飞行速度大于倍声速的飞机。来源：《十万个为什么》（第六版）（
孔繁森=改革开放新阶段，涌现出一大批优秀共产党员。两次进藏工作，历时十载，呕心沥血，忘我工作，不幸于1994
护卫舰=在吨位和火力上次于驱逐舰的水面作战舰艇是，专司舰队的护卫之职。来源：《十万个为什
错误=所有的蛇都是卵生的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
供给侧结构性改革=2015年11月，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出推进“”。以此适应并引领经济新常态，
美洲=食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁，是特有的动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
亚太经济合作组织=2001年10月，我国在上海成功举办第九次领导人非正式会议，为促进亚太地区经济的
错误=隐形飞机是指肉眼看不到的飞机，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
错误=丹顶鹤是最长寿的鸟类。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
不附送=根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，海事法院向当事人送达起诉状或者答辩状时，有关证据材料。
人民代表大会=在中国实行制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的
十八届六中全会=2016年10月，党的明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的
2001=加入世界贸易组织是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。年11月10日，世界贸易组织第四届部长级
中国人民银行=按照现行法律法规，我国国库是由经理。
正确=生源地信用助学贷款为信用贷款，不需要担保和抵押，学生和家长（或其他法定监护人）为共同借款人，共同承担
国家一级=穿山甲是仅存的鳞甲目哺乳动物。在我国，穿山甲是保护野生动物。
正确=保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。
邓小平理论=1997年，党的十五大首次使用“”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。来源：《中国共产党简史》
陈独秀=党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构，选举产生了以为书记的中央局。来源：
全国代表会议=1955年3月，党的决定成立党的中央和地方各级监察委员会，选举产生了中央监察委员会。来源：《中国共产
正确=证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密，不得非法买卖、提供或者公开投资者的信息。
浑仪=中国古代测量天体坐标位置常用的仪器是，它由瞄准待测天体的窥管、反映各种坐标系统的读数环、支承结构和转
社会主义新农村=2005年10月，党的十六届五中全会明确提出建设的重大战略任务，对社会主义新农村建设作了部署。来源：
正确=未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。
错误=人在地球上能够看到月球的背面。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
神舟七号=继2003年“神舟五号”飞船首次实现载人航天飞行，5年后“”飞船航天员成功进行中国人的第一次太空漫步
票据无效=票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，。
郑州=1990年10月，粮食批发市场开业并引入期货交易机制，成为中国期货交易的开端。来
飞乐音响=1984年11月，上海公司公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。来源：
利率=一定时期内利息额与本金的比率称为。
新民主主义=党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人
正确=禁止任何单位和个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场。
《中华人民共和国科学技术进步法》=新中国第一部关于科学技术的法律是1993年颁布实施的。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史
国有经济=党的十五大指出，对经济发展起主导作用，主要体现在控制力上。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共
西部大开发=1999年9月，党的十五届四中全会作出实施战略的决定。来源：《中国共产党简史》（
错误=公司可以设立分公司。分公司具有法人资格，依法独立承担民事责任。
钱学森=被誉为“中国导弹之父”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
建立现代企业制度=党的十五大提出国有企业改革与脱困三年目标。党的十五大以后，以为方向的国有企业改革攻坚全面展开。来源：
世界博览会=2010年5月1日至10月31日，以“城市，让生活更美好”为主题的在上海举行。这是第一次在发展中国家
错误=被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人不可以为被保险人。
国库=办理预算收入的收纳、划分、留解、退付和库款支拨的专门机构是。
网络战=以破坏敌方计算机和网络系统为主要作战样式的特殊战斗是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》=1993年11月，党的十四届三中全会审议通过，制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划。来源：《中国
正确=任何单位和个人不得违反规定，出借自己的证券账户或者借用他人的证券账户从事证券交易。
7=1985年下半年至1987年初，我国举世瞩目的百万大裁军基本完成。通过调整，大军
辽宁舰=2012年9月，我国第一艘航空母舰“”正式交付海军。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出
社会主义市场经济体制=1992年，中国共产党第十四次全国代表大会确定我国经济体制改革的目标是建立。来源：《中国共产党简史》
十五大=建设有中国特色社会主义文化是党的提出的新命题。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2
错误=办理人民币存取款业务的金融机构应该有偿为公众兑换残缺、污损的人民币。
上海=1990年12月，证券交易所正式开业。这是改革开放以来在大陆开业的第一家证券交易所。来源：《中国共产
神舟一号=1999年11月，第一艘无人实验飞船“”的成功发射，标志着我国在载人航天飞行技术上获得了重大突破。来
浦东=1990年4月，党中央、国务院批准开发开放，由此掀开了我国改革开放向纵深推进的新篇章。来源：《中国共
杨善洲=云南省原保山地委书记退休后卷起铺盖扎进大山，22年义务植树造林，带领群众把5.6万亩荒山变为绿洲。来
百分比=年利率是指一年的存款利率，用表示。
最后=根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生海上事故，危及在船人员和财产的安全时，船长应当组织船员和其他在
错误=月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时比它们升得高时要大。来源：《十万个为什么》（第六版
新型农村合作医疗制度=医疗卫生事业是民生大事。个人自愿参加，以大病统筹为主、兼顾小病，个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大
声呐=二十世纪初，人们发明了利用声波探测水下目标的装置——，到目前为止，它依然是潜艇搜索和定位目标的主要工
长江=白鳍豚是中国特有的“国宝”，2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中，享有“活化石”的美誉。来源
农业税=2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定,自2006年1月1日起废止《中华人民共和
中央监察委员会=党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中
《光明日报》=1978年5月10日，中央党校内部刊物《理论动态》刊登《实践是检验真理的唯一标准》一文。5月11日，
十五大=1997年9月，党的把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。来源：《中
错误=所有乌鸦都是全黑的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
晨昏=鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“语言”，是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在时分鸣叫得尤为起劲，那是
海事法院=根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，船舶所有人、承租人、经营人、救助人、保
1997=经过两年多共22轮的艰难谈判，1984年12月，中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明，确认中国
自然人=金融消费者是指在中华人民共和国境内购买、使用金融机构销售的金融产品或接受金融机构
1999=1987年4月，中葡两国政府正式签署关于澳门问题的联合声明，宣布中国政府将于年12月20日对澳门恢复
《中华人民共和国香港特别行政区基本法》=七届全国人大三次会议于1990年4月审议通过，把中央政府对香港的各项方针政策以法律形式固定下来，奠定
5=征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为年。
上海=1915年9月，陈独秀在创办，新文化运动由此发端。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版
阵地伏击=潜艇最早采用的攻击方法是法，就是在敌方舰船必经的海域，预先部署潜艇兵力，设置一个
加油技术=空中改变了指挥员根据战斗机的载油量、航程来确定其执行任务种类与任务载荷的传统观念，在武器装备不变的情
收发=相控阵雷达天线的核心是单元。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
认清声称“刷信誉”可以赚钱的兼职均是诈骗，应及时举报=当你在网上看到一则招聘网络兼职的信息，称在电商平台给商家“刷信誉”，无需押金，非
错误=雷雨天打手机容易招雷劈，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
先与老师或学校联系，核实信息后再决定要不要点开看=如果收到一条内容为“XXX家长，这是您孩子开学以来个人表现的一些情况和学习报告，请查阅”的短信，后面
先按要求转账=如果家长接到“学校临时安排补课，要将补课费转到学校账户”的短信时，错误的做法是。
硬件=计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为。来源：《十万个为什
正确=在其他条件相同的情况下，网络带宽越高，上网速度就越快，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）
上行=计算机上传数据的速度又被称作网络带宽，有时候它也会影响到我们对上网速度的主观感受。来源：《十万个为什
错误=仙人掌放在计算机旁能防辐射，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
办理一张私人银行卡，放入适当资金用于购物=如果刚学会网上购物，想开通网银，正确的做法是。
莫斯科=1928年6月18日至7月11日，在共产国际的帮助下，中国共产党在举行了第六次全
对于陌生号码一律不转账和不告知个人隐私=如果你接到自称是社保局工作人员打来的电话，说社保卡有问题，并且对方能准确说出你的姓名、出生年月等详细
反复=相比于胶片相机，数码相机的最大优势是感光元件可以曝光。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
柴油=第二次世界大战后研制的坦克，绝大多数安装的是以为燃料的活塞式内燃机和蒸汽轮机。来源：《国防科技奥秘》
蒸汽机=自动电梯、自动扶梯在城市里的地铁站、百货商场、高楼大厦中都可以见到。电梯过去叫作
96110=反电信网络诈骗专用号码是。
显示器=下列选项中，不属于计算机应用软件的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
适合大速度航行=驱逐舰采用平甲板船型的优点是。
立即挂失手机号并且冻结手机网银，解绑与手机号绑定的支付宝、微信等支付账户=如果手机不小心弄丢了，之前手机已经绑定了微信、支付宝、银行卡，为了保护自己的财产信息，正确的应对方法
挂掉对方电话，拨打110或辖区派出所电话报警=如果你接到自称某电商平台客服打来的电话，对方说你以前注册了网络贷款信息，现需要注销，否则将影响征信，
轻型=步兵战车属装甲车辆，装甲较薄，最大厚度为14~30毫米，通常由高强度合金钢或铝合金材料制成，有的在主
低空=机枪是坦克的辅助武器，通常有7.62毫米口径的并列机枪和12.7毫米口径的高射机枪，用以歼灭近距离的
加农炮=主战坦克火炮口径一般为105~125毫米，身管长度为口径的50倍左右，属。来源：《国防科技奥秘》（山
主战坦克=在防御作战中，装甲部队的在各兵种的支援配合下，实施强有力的反冲击和反突击，或对付敌人的空降兵、封闭突
正确=一般计算机在高海拔地区容易罢工，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年）=中国于2010年制定并实施了，提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。
可能=安装了杀毒软件的计算机，感染病毒。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
存储器=计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是，它是计算机能够实现“存储程序控制”的基础。来源：《十万个为
中华白海豚=唯一以“中华”命名的海洋豚类是。
动力=坦克的装置是其动力源，有“坦克心脏”之称，由发动机及辅助系统组成。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技
坦克=步兵战车是供步兵实施战场机动和作战的装甲战斗车辆，主要用于协同作战，也可独立执行战斗任务。来源：《国
甲烷=可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是。来源：《十万个为什么》（第六版）
步兵=汉代被称为“材官”或“材士”，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。来源：《中国军事通史》（军事科
逃逸塔=载人火箭顶部有一个尖顶——，它被誉为是保障航天员安全的“生命之塔”。来源：《十万个为什么》（第六版）
中央军=春秋时期，各诸侯国国家军事力量的主体是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
南面=在森林中可以通过观察树冠来识别方向。通常情况下，枝叶茂盛的一面是，而枝叶稀疏的那一面则是北面。来源：
不符合=“松鹤延年”是中国国画中常见的主题。飘逸的丹顶鹤站在松树上，画面清逸，含义悠远。这样的画面符合生活中
月球，太阳=海水涨落的现象，是由和产生的引潮力引起的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
榕=下列树中，树的种子，不进入土壤就可以萌发、生根。来源：《十万个为什么》（第六版）
于成龙=被康熙皇帝赞许为“今时清官第一”的清代官员是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
萧何=马是汉代军队作战的重要工具和军事装备。汉高祖时，丞相作《汉律九章》创加厩律，制定了有关养马的法律。来
是=赤道上的白天和黑夜的长度永远相等的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
两眼的不同视角=立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。
水=大多数物质都有热胀冷缩的特性，但有些物质在一定的温度范围里却会表现出相反的特性，即受热时收缩，遇冷时
麦积山石窟=下列石窟被誉为“东方塑像馆”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
从戎=朱德同志青年时期，就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆
长=一般来讲，由于植物纤维类食物难以消化，为充分消化，食草动物的消化道都比较。来源：《十万个为什么》（第
无机盐=恐龙死后，没有被其他动物吃掉，而是迅速被埋在地下，与地下丰富的、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置
下降=大气压降低时，水的沸点。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
赵九章=从20世纪50年代后期开始，以极大热情投入中国空间事业的创建工作，主持了中国第一颗人造卫星的总体方案
虫菌结合体=冬虫夏草又称虫草或冬虫草，是一种珍贵的传统中药。实际上它是。来源：《十万个为什么
王实甫=元曲《西厢记》取材唐代传奇《莺莺传》，其作者为。来源：《中国历史大辞典》（上海辞
覆盖面=共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。来源：习近平2016年1月
武库=西汉武器装备的主要贮藏部门是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
向阳面=冬眠时，蛙类会选择来冬眠能维持最低水平的生命活动所需的能量，也是一种自我保护。来源：《十万个为什么》
嫦娥=我国的探月计划被称为“工程”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
黑体=如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收，则该物体就被称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（
行星=我们所在的地球是太阳系中的一个。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
正确=为了适应水里的生活，河马的鼻子、眼睛和耳朵都生在头脸的上部。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
波粒二象性=微观粒子，包括电子和光，都具有“”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
正确=龟非常嗜睡，大多数要冬眠；有的还要夏眠。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
晁错=汉文帝前元十一年（公元前169年），汉文帝采纳的建议，下诏募民徙于塞下。来源：《中国军事通史》（军事
没有=植物细胞，不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实，几乎都有细胞壁这个结构，而构成动物体的细胞都细胞壁。来
错误=长颈鹿属于鹿类，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
实践一号=1971年3月3日，中国成功发射“”卫星。这颗卫星在太空正常运行了8年多，卫星上的长期电源系统、长期
化石=煤炭、石油、天然气被统称为能源。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
错误=所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
人民代表大会制度=2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，是坚持党的领导、
盘古=在古代神话传说中，开天辟地的神话人物是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社
正确=人工种植林更容易发生病虫害，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
神农=在古代神话传说中，种五谷，尝百草的神话人物是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书
180至250伏=一般计算机电源都在电压范围内工作。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
公有制为主体、多种所有制经济共同发展=我国宪法规定，国家在社会主义初级阶段的基本经济制度是。
关汉卿=元杂剧《窦娥冤》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
不会=恒温动物是指热血动物，它们的体温随着环境温度的变化而变化，能调节自身的体温保持恒定。来源：《十万个为
中央处理器（CPU）的指令集=理论上说，应用程序里的指令可以分成以及用于向操作系统请求特定的服务这两类。来源：《十万个为什么》（第
沉积岩=世界上已知的有一定规模的油田，都是在分布区发现的。来源：《十万个为什么》（第六版
新疆=当世仅存的野骆驼种群在中国的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
农=“兵合一”是我国上古社会武装力量体制的基本特点之一。春秋时期，实行这一制度较为典型的诸侯国，首推齐国
月球=水星表面布满环形山，犹如“克隆”的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
官营=汉代的军车制造以为主，中央及地方的工官担负着造车的任务。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社199
鸳=鸳鸯雌雄的特征非常明显，古人以“”命名雄鸟。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
错误=壁虎无法在水上漂浮，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
春秋=文武分职、将相殊途的萌芽开始于晚期。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
噬菌体=海洋浮游病毒最主要的组成部分是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
存在=陆地上发光植物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
植物=三角龙主要以为食。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年
前肢=从蝙蝠的骨骼特征上可以推断，它的翅膀是进化来的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
不可以=儿童可以坐在轿车前排吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
正确=不同地域的同种鸟类像人类一样存在方言。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
《道德经》=《老子》，约五千言，八十一章，因其书着重“言道德之意”，而又被称之为。来源：《中国军事通史》（军事科
“果实”内部=无花果的花在。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
苹果=瓦斯的主要成分是烷烃，其中以甲烷为主，通常是无色无味的，但有时可以闻到类似的气味
上单翼，中单翼，下单翼=根据机翼相对于机身的垂直位置，可分为上单翼、中单翼和下单翼。可使机身贴近地面，有利于装卸货物，滑跑稳
正确=LED灯比白炽灯节能。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
错误=剧烈运动到大汗淋漓才能达到健身长寿的目的。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
党的十八大=把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是。来源：习近平2012年11月17日在十八届中共中
日=历法是计量比更长的时间间隔的法则。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
是=海星食肉动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
管仲=周庄王十二年（公元前685年），齐桓公即位，任用执掌国政，九合诸侯，一匡天下。来
薛仁贵=“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关”描写的历史人物是。来源：《中国历史大辞典》（上
足兵=孔子认为民心向背对于战争的胜负影响极大。他曾把“足食”“”“足信”列为国家政治生活中的三个基本要素。
越大=响尾蛇的尾巴之所以能发声，是因为上面有一排中空的角质环，也叫响环。响环的数目越多，发出的声音也。来源
义战=《左传》提出区分战争“义”与“不义”的范畴，主张从事“”。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社19
空气=风能实际上是的动能。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
铯原子钟=目前，精度最高的计时仪器是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
沉积=页岩是一种岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。
雄孔雀=开屏的孔雀都是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
阴阳=中国的农历是一种历。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
正确=白虎并不是“怪胎”，而是一种白化现象。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
贵族=春秋时期，为了适应日渐频繁激烈的争霸兼并战争的需要，各诸侯国开始陆续组建起一定规模的常备军队。一般来
超导体=一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作。来源：《十万个为什么》（
语音识别软件=要达到与人类交流的目的，智能机器人的耳朵首先要拥有感知声音的“器官”——声音传感器，它与构成一个完整
退=《老子》主张贵柔、守雌，“进道若退”，以为进，反对刚强和进取，并把它引申为制定参
朱棣=公元1421年，永乐皇帝将明朝首都迁到北京。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
希望一号=2009年12月15日，中国发射首颗为青少年量身定做的科普试验卫星——“”。来源：《十万个为什么》（
乌龟=古时，在中国安徽徽州，每幢民居淘米洗菜的排水道里都会放养，充当建筑下水道的“清道夫”。来源：《十万个
青藏铁路=世界上通过永久冻土区最长的高原铁路是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
高斯=被誉为“数学王子”，出版了数论名著《算术探究》的数学家是。来源：《十万个为什么》
地球磁场=鸽子在白天飞行时，主要借助太阳的位置来辨认方向。在没有太阳的阴天或者晚上，则主要依靠来导航。来源：《
6=“六度分割理论”的结论是指在人际交往的脉络中，联系世界上任何两个陌生人只需要个中间人。来源：《十万个
霍去病=“匈奴未灭，无以家为”是西汉名将的豪言。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社
晶体振荡器=计算机上的时钟发生装置叫做。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
1/3=沙漠大约覆盖了地球陆地表面的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
错误=中药里面的龙骨是恐龙的骨头，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
重复=空天飞机又称航空航天飞机，兼有高超声速运输飞机和航天运输系统功能的使用的航空航天飞行器。来源：《国防
软件=盗版软件侵犯的是的版权。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
林奈=在显微镜发明之前，首次把地球上的生物分为植物界和动物界两界。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
不是=比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
生活舱=空间站中，航天员进餐、睡眠和休息的地方叫。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出
蒙恬=世传秦人曾以兔毛改良毛笔。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
霍去病=他曾仅率800骑兵脱离大部队，追击数百里而与数倍于己的强敌交战；司马迁说他“有气
液氦=人类最早发现的超流体是接近绝对零度的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
卫青=元光六年（公元前129年），被汉武帝拜为车骑将军，从此成为汉匈战争舞台上的主角，先后七征匈奴。来源：
正=《老子》在历史上第一次区别了治国和用兵的不同方法要领：“以治国，以用兵”。来源：《中国军事通史》（军
种子=草莓上的小麻点是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年
黑障=飞船返回舱表面达到很高的温度时，气体和被烧蚀的防热材料均发生电离，形成等离子区包
磁钢=电饭煲之所以能够分辨出米饭有没有煮好，是因为其内部安装了。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
白体=如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去，该物体就被称为。来源：《十万个为什么》（第六版）
不是=海龟最长寿的海洋生物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
纳米=微纳技术是针对制造与处理那些大小处于微米到级别物体的一种高新技术，可谓“科学绣花针”。来源：《十万个
正确=在航空史上，达·芬奇曾深入地研究过人类如何模仿鸟类飞行，设计过靠上下拍打的人工翅膀飞行的机器。来源：
不可再生=化石是资源，是宝贵的自然文化遗产，需要大力保护。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
细胞核=在活细胞内部，各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能，是因为活细胞内部有个操纵细胞器活动的核心，这个
发展=2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话指出，是党执政兴国的第一要务
李时珍=明代重要医药学著作《本草纲目》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社
蓝绿色=位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海，是连接地中海和阿拉伯海的重要通道，它的海
北半球=地球上的陆地和海洋分布极不平均，陆地主要分布在，约占陆地总面积的67.5%。来源：《十万个为什么》（
煤=以下选项中，被视为“化工原料之母”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
有丝分裂=同一个生物体的众多细胞基因组是相同的，这是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受
新闻媒介=习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需
错误=“只要是花都有花瓣”，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
黄河站=中国的第一个北极考察站是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
未见有=目前，苔藓植物中可供食用的种类。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
正确=蚯蚓没有眼睛，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
相等=抽签时先抽和后抽中签的几率是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
谢灵运=山水诗派的鼻祖是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
氢原子核=核磁共振成像的“核”指的是，这是因为其核磁共振灵活度高、信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。来源
变质=大理石的学名为大理岩，是一种岩。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
富兰克林=美国科学家发明了避雷针，安装在建筑物的高处，通过导线引入地下。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
正确=鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
水星、金星、地球、火星=太阳系中已知有8颗行星，依照与太阳的距离由近到远的顺序，分别为、木星、土星、天王
杜蒙特=1906年，研制成一架名为“双14”的飞机，同年进行了试飞，成为在欧洲驾驶动力飞
全球变暖=海平面上升的根本原因是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
处理好政府和市场关系=经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是。来源：《十八大以来重要文献选编》（上）（中央文献出版
非放射性碘片=通常在核泄漏事故的放射性污染中，放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体
正确=植物体内会带电，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
自转=除了引力之外，也会改变天体的形状。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
双螺旋=1953年，英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的结构、碱基配对方式进行
提高 降低=当风向与火焰传播方向相同时，火焰移动的速度将，当风向背离火焰传播的方向时，火焰移
地球=太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
视网膜=为了能在黑暗中看清物体，很多动物眼睛视网膜后面有一个镜子似的反光层，可以把光反射回，达到收集光线的作
稀土=铈是一种元素。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
黄海=中国使用的平均海水面（大地水准面）是以水面数据作为中国高程的起算零点。来源：《十
上海=经过酝酿和准备，在陈独秀主持下，的共产党早期组织于1920年8月在上海法租界老渔阳里2号《新青年》编
风滚草=沙漠中，有一种植物叫，它能够在干旱的时候把根卷成一团，随风滚动。来源：《十万个为
3年或3年以上=冻土是指在0℃以下，含有冰的各种岩石和土壤。持续的冻土被称作多年冻土，也叫永冻土
正确=有些花草能够分泌出天然杀菌素，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
歇山顶=天安门城楼的屋顶采用建筑形式。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份
电子=严格意义上来说，人类的肉眼是不可能看到病毒的，但是通过显微镜技术，我们可以用间接
思想政治理论课=2019年3月18日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，是落实立德树人根本任务的关键课程。
李斯=秦统一六国后，丞相以小篆为标准，整理文字，作《仓颉篇》以为范文。来源：《中国历史
错误=乌龟同鸟一样，都需要孵蛋。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2
生物能源=在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
海水深度=海啸所产生的浪高取决于。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
赵匡胤=公元960年，后周节度使在陈桥驿发动兵变，被部下诸将披上黄袍，拥立为天子，建立宋朝。来源：《中国历史
公益性=2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出，要坚持基本医疗卫生事业的，不断
皱胃=牛一般有四个胃，依次是瘤胃、网胃（蜂巢胃）、重瓣胃和皱胃，其中才是真正的胃。来源：《十万个为什么》（
东方红一号=中国第一颗人造卫星“”是于1970年4月24日发射的，它的成功发射，使中国成为世界上继苏、美、法、日
不会=没有光源，荧光材料发光。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
逃逸系统=和运载火箭相比，载人火箭需要增加一个独具的，它是由逃逸塔和可分离的头部整流罩组成的逃逸飞行器。来源：
正确=蛇吐舌头，只是为了收集气味。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
南极=陆地上的冰在两极和高山上都有，但是极地冰盖占了97%，而且主要在。来源：《十万个为什么》（第六版）（
徐达=被誉为明朝“开国第一功臣”的将领是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社20
车兵=春秋时期，一些军事强国常被称为“千乘之国”，是因为其拥有数量可观的。来源：《中国
躲避烈日灼烤=“昙花一现”的成语老少皆知，昙花在夜晚开花，并且开花时间只有3-4个小时，这是为了。来源：《十万个为
乌鸦喝水=下列选项中，《》出自《伊索寓言》，生动地诠释了乌鸦的智慧。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
无需=动能拦截弹是相对于采用高爆战斗部（弹头）的常规导弹而言的。其与常规导弹的关键性区别在于，动能拦截弹的
2=全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的倍以上。来源：《十万个为什么》
周亚夫=汉景帝前元三年（公元前154年）正月，吴、楚七国联合起兵，发动叛乱。汉景帝根据文帝遗言，提升为太尉，
错误=一株向日葵只开一朵花，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
气闸舱=航天员在轨道上出入空间站的通道叫。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
会=如果变质前的岩石是带化石的沉积岩，变质后其中的化石被破坏。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
光合作用=海洋中的微型藻类可以非常高效地进行，产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递，最后形成丰富的渔业资源。
中央军=为了维护专制主义中央集权，汉代遵循“居重驭轻”的原则，将的组建摆在全国武装建设的首位。来源：《中国军
共工=相传为上古部落首领，曾与颛顼争为帝，侵陵诸侯，怒而触不周之山。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版
氦=氢与是宇宙中最多的两种元素。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
古地中海=黑海是一个双层海，上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入，而深层水由于脱胎于的海盆地，因而盐度很高，密
坐北朝南=中国的民居朝向通常是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
葡萄糖=牛、马等食草动物有一项特殊的本领，能将肉食性动物无法消化的纤维素分解，从而产生运动所必需的能量物质—
30=每年大约有亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。来源：《十万
碘=下列选项中，被称为“变色大王”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
杨利伟=2003年10月15日，执行“神舟五号”载人航天飞行任务，成为中国首飞航天员。来
弯曲=麻雀跳着走路，最根本的原因在于它的胫骨和跗骨之间的关节不能。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
绿色=植物最不喜欢光。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
楚=春秋时期，在以贵族采邑制为核心的“国”“野”制保留并占据主导地位的同时，郡县制度在一些国家中已开始出
海底热液=海底的“黑烟囱”冒出的不是烟，而是黑色液体，被称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
ENIAC=世界上第一台现代电子计算机是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
上升=中国的舟山渔场建在流显著的海域。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
圆明园=被称为“万园之园”的著名皇家园林是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
长期=空间站又称太空站、航天站或轨道站，是具备一定试验和生产条件、可供航天员生活和工作的在轨运行的航天器。
刑=《左传》在治军问题上主张德、并重，即把礼作为道德手段，法作为强制手段，用来经武治军。来源：《中国军事
红外=在一些公共场所大门前，人一走近，门就会自动打开。其实这是一种安装了感应装置的门，
杂食性=刺猬为动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
张良=“运筹策帷幄中，决胜千里外”是刘邦对的赞誉。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
正确=一般情况下，雌蛙发出的声音没有雄蛙洪亮，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
错误=地球上的所有鸟类都会飞行。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2
多个=空间站对接舱一般有对接口。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
刘勰=中国古典文学理论名著《文心雕龙》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
雅丹=新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的地貌。来源：《十万个为什
细胞分化=拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程，在生命科学中称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上
河狸=善于用锋利的门齿咬断树枝，在河流中修筑水坝，被誉为“动物界的建筑师”的半水生性植食啮齿动物是。来源：
二氧化碳=大洋酸化的原因，在于大气的增加。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
李隆基=唐玄宗，又称唐明皇。在位初期，社会安定，经济发展，文化繁荣，国势强盛，史称开元之
郦道元=古代中国地理名著《水经注》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）
《二泉映月》=民间艺人华彦钧，自幼随其父学习各种乐器，是他的代表作。来源：《中国音乐通史》（西南师范大学出版社20
安全性=用户选择云计算时的首要考虑因素是，该因素也是云计算实现可持续发展的关键。来源：《十万个为什么》（第六
伦敦=“酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的，当时他分析了地区的雨水，发现其偏酸性。来源：《
杨业=“杨家将”的故事为后人广泛传颂，其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领抗击辽国入侵的
老鼠身上的吸血跳蚤=鼠疫是由鼠疫杆菌引起的急性烈性传染病，传染性极强，病死率极高。鼠疫通过带菌老鼠以
方便捕食=八哥喜欢站在牛背上，是为了。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
鲧=尧时洪水泛滥，受四岳推荐治水，用筑堤堵水之法，九年不成，被舜殛死于羽山。来源：《
控制器=中央处理器（CPU）中的是整个计算机的指挥中心，用来存放数据和程序，它按照人们预先设定的操作步骤，控
慎战=孔子一生所审慎持重的“三慎”之一——“”，既是他对待战争的根本态度，也是他对待具体作战行动的基本原则
决定性作用=2014年5月26日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时强调，党的十八届三中全会将
百岁兰=有一种植物，它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称，这种植物是。来源：《十万个为什
二进制=计算机内部使用计数。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基=奠定航天理论基础的是俄国科学家。1903年，他发表了《利用喷气工具研究宇宙空间》这本现代航天史上划时
错误=所有的两栖动物进入海水里，都会因为脱水而死亡。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
能=3D打印机打印出的飞机能飞吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
澳大利亚=世界上最大的蚯蚓叫吉普高地大蚯蚓，身长可达1米，它最早是在被发现的。来源：《十万
错误=骆驼只有双峰驼一种。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
张骞=建元三年（公元前138年），出使西域，揭开了中原王朝与西域关系史上崭新的一页。来源：《中国军事通史》
提高传粉效率=金银花的花朵为了会变色。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
晋文公=春秋时期，曾被迫流亡十九年，最终由秦军护送返晋，立为国君的是。来源：《中国历史大
虫黄藻=我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚，是因为珊瑚体内通常都有大量共生。来源：《十万个为什
东方1号=1961年4月12日，苏联航天员加加林乘坐“”飞船完成了世界上首次载人太空飞行，实现了人类进入太空的
伦敦=世界上第一条地铁诞生于。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
88=1928年，为了天文学研究的需要，国际天文学联合会在荷兰莱顿举行的大会明确地将全
党的十八届三中全会=决定成立国家安全委员会的是。来源：习近平2014年4月15日在中央国家安全委员会第一次会议上的讲话
能=机器人能品尝酸甜苦辣吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
反者道之动=《老子》的朴素辩证法思想非常丰富。它认为事物都是矛盾的对立统一，这种对立统一，表现为事物的相互依存和
400=太阳是巨大的恒星，而月球只是地球的卫星，太阳直径是月球直径的倍，大小差别很大。来
阿什火山=中国大陆上最新的火山是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
可以=植物的遗传密码修改。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
有=清澈的海水中也有病毒吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
齐桓公=因“九合诸侯”“尊王攘夷”，而成为春秋五霸之首的是。来源：《中国历史大辞典》（上
石油=在中国，是第二大能源，消费量仅次于煤炭。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
牛磺酸=猫喜欢抓老鼠吃，是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质，还富含一种叫作的物质，这种物质猫自身不能合成，但
恐龙=大约6500万年前，一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球，这次撞击直接导致
减数分裂=二倍体生物在形成生殖细胞时，由原来二倍体的细胞形成染色体组减半的生殖细胞，这种细胞分裂方式称为。来源
亚寒带针叶林=驼鹿是典型的动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年
静电=集成电路的“隐形杀手”是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
不能在体内形成维管束=苔藓植物长不高是因为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
太阳能=地球上有两种能量可以支撑生命活动，一种是来自地球外部的能量，即，另一种则来自地球内部物质的化学反应。
纬度=温度是对生物生长最具影响的环境因素，不仅控制着生物的分布范围，还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的
党的领导制度=2019年10月31日，习近平在中共十九届四中全会第二次全体会议上指出，中国特色社会主义制度是一个严
太阳能=形成海洋温差能的源头是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
氧、硅、铝=陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成，主要成分是元素。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
错误=鸡喜欢在地上东觅西啄，除了啄食可吃的食物之外，还常常拣沙粒或小石子吃，是因为鸡太饿了，不小心错把石子
错误=细菌不可以保存成为化石。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
不是=蜘蛛是昆虫吗？。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
共享理念=2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲
电冰箱=地源热泵的工作原理与家用相同，通过制冷剂在蒸发器、压缩机、冷凝器和膨胀阀等部件中
铜镁=1906年，德国冶金学家威尔姆首先在铝中加入少许和微量的，制成了一种坚硬的铝合金，在第一次世界大战期
相连=乌龟的龟壳分为上、下两半，上半部是覆盖在身体背面的背甲，下半部是托住整个腹部的腹甲，背甲与腹甲两侧。
不能=沸水杀死海洋中所有的微生物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
焚烧垃圾产生的热能=垃圾要经过严格的分选后，才能发电。用垃圾发电的方法通常是通过来发电，也有用垃圾填埋气发电的。来源：《
李广=他出身于将门世家，15年间先后在上谷、上郡、陇西、北地、雁门、云中六郡担任太守，足迹几乎踏遍了西汉的
大洋中脊=如果把海洋中的水全部抽干，将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉，这条山脉由于分布在大洋的中央，被称
颜回=孔子弟子中为人好学，且“不迁怒，不贰过”说的是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞
军=汉军最大的作战单位是，其首领为大将军，或将军及长史等。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998
马援=东汉时期，曾以男儿当“死于边野”“马革裹尸”自誓而受后人崇敬的“伏波将军”是。来源：《中国历史大辞典
宋襄公=公元前638年，宋楚发生泓水之战，宋有以少胜多的可能，却因空谈仁义，坐失机会，结
东周=周平王元年（公元前770年），因受犬戎侵扰，周平王放弃镐京，迁往东都洛邑。此后，史称，开始了我国历史
0.7=南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的左右。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
错误=鸟巢是鸟类终生栖居的家。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
南极=南极和北极更冷的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
0.03=地球上的水97%以上都在海里，淡水只占了不到，其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。来源：《十万个为
反对和否定=“兵者不祥之器，非君子之器”。《老子》对战争持基本态度。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社199
错误=家养母鸡和野生雌鸟必须与雄性交配才会产卵。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
奥尔卡德斯站=世界第一个永久极地考察站是来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2
正确=两栖动物皮肤裸露、具有腺体，而且皮肤上的血管具有呼吸功能。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六
红=海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变。来源：
中国=世界上稀土储量最大的国家是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
不能=飞机能在空中急刹车吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
尼罗河=世界上最长的河流是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
变温=蛙属于动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
传感器=机器人身上携带的各种就相当于人的眼睛和耳朵等器官，通过它可以接收周围环境的信息。来源：《十万个为什么
二氧化碳=牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷，还会产生大量。来源：《十万个为什么》（第六版
滴水尖=热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方，就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”，植物学家称它为
冯·卡门=发射“天宫一号”目标飞行器的“长征二号FT1”火箭首次采用了曲线头锥。来源：《十万个为什么》（第六版
青藏高原=世界上最高大、最年轻的高原是，被誉为“世界屋脊”。来源：《十万个为什么》（第六版
后发制人=《老子》是中国历史上从军事哲学高度阐述“”作用和地位的第一家。其思想的特色之一，是主张以退为进，以柔
西汉=汉高祖五年（公元前202年）二月，刘邦称帝，建立了封建专制主义的中央集权制的王朝。来源：《中国军事通
马里亚纳海沟=地球上最深的地方是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
浮游植物=溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的通过光合作用产生的。来源：《十万个为什么
8=我们描述带宽时用的比特和描述文件大小的字节是两个大小不同的单位。1字节等于8比特
张良=秦末农民战争爆发后，依据《太公兵法》向刘邦献计，并多次被刘邦采纳，为刘邦在灭秦及楚汉战争中击败敌军、
李大钊=十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。十月革命后，以为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义
绿色和蓝色=变色龙的皮下具有三种色素细胞，其变色的原理就在于色素细胞位置的变化。来源：《十万
十八届三中全会=2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨
刘邦=公元前206年，正当项羽扫荡黄河以南的秦王朝残余势力时，率兵10万经武关进军至霸上，迫降秦王子婴，灭
互补=微生物肥料与化肥之间是关系。用了微生物肥料可以提高化肥利用率，可以少用化肥，克服了单用化肥会使土壤板
正确=一些需要较高强度光照的植物，如果整个植株无法全部享受光照，可以每天将花盆旋转45度，以便植物各个部位
氮肥=家庭盆栽的南瓜，经成功人工授粉后仍光长蔓不结果，一般是因为施用过多所致。来源：《图解家庭养花和阳台种
正确=植物缺水萎蔫，可以将花盆浸在装有水的容器中几个小时，然后移至阴凉处，植物就能恢复生机了。这种做法。来
正确=被称为“阴历”的农历，实际上不是纯粹的阴历，而是阴阳历。
正确=植物生长需要大量氮素营养，但植物不能直接利用大气中大量存在的氮气（占空气比例的78%）。来源：《微生
张骞=黄瓜古称胡瓜，由西汉从西域带到中原，由此而得名。生长适宜温度为18~25℃，不耐寒，春天要等到气温显
正确=室外阳光下能茂盛生长的植物，不喜欢透过玻璃直射的阳光，这样通常会灼伤叶子。这种说法。来源：《图解家庭
摘除=盆栽草莓时，当新芽长出后，要将枯叶去掉，这个时候开出的花没有结果的迹象，也要直接。来源：《图解家庭养
正确=微生物肥料完全可以用于有机农产品种植。微生物肥料产品中的载体大多选自无公害的农副产品，经过发酵腐熟施
错误=我们在菜市场上买来的土豆可以直接当种薯用。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年
正确=青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料，成熟后会变得非常辣。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨
青海湖=中国面积最大的咸水湖是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
正确=家庭栽培的白萝卜之所以出现（劈腿）分叉现象，是因为本应该竖直生长的根受到了阻碍。来源：《图解家庭养花
正确=微生物肥料的长期使用可以修复被污染的土壤。来源：《微生物肥料生产应用技术百问百答》（中国农业出版社2
错误=植物根须伸出花盆底部，意味着必须进行移植。这种说法。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社
发动工人运动=中国共产党建立初期，主要精力放在。来源：《中国共产党的七十年》（中共党史出版社1991年版）
短道速滑=1988年，在加拿大的卡尔加里冬奥会上，被列为表演项目，1992年，它被列为冬奥会正式比赛项目。来源
岭南=2020年10月12日至13日，习近平在广东考察时指出，潮州文化具有鲜明的地域特色，是文化的重要组成
公益广告=不以营利为目的而为社会公众切身利益和社会风尚服务的广告被称为，它具有社会的效益性、主题的现实性和表现
精准扶贫=2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因
自由式技术=越野滑雪比赛涉及两种技术规则，分别是传统式技术和。来源：《走进北京冬奥会》（北京出版集团、北京出版社
颜回=孔子弟子中为人好学，“不迁怒，不贰过”说的是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书
空中技巧=1994年在挪威利勒哈默尔冬奥会上，自由式滑雪项目被列为正式比赛项目。来源：《走进北京冬奥会》（北京
好局=2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，全党
友谊=奥林匹克主义的三大核心价值观是卓越、尊重、。来源：《奥林匹克价值观教育基础手册》（人民出版社2020
视觉暂留=电影是根据“”原理，运用摄影和录音手段，把外界事物的影像和声音摄录在胶片上（数字电影除外），通过放映
张择端=《清明上河图》是中国十大传世名画之一，具有很高的历史价值和艺术价值。该画的作者是。来源：《中国历史大
钢架雪车=1928年，在瑞士圣莫里茨举办的第二届冬奥会上，首次成为正式比赛项目。来源：《走
高质量发展=要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和的战略思想，举全民之力推进中国特
调水、节水两手都要硬=2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，要把实施南水北调工程同北方地区节约用水统筹起
黄公望=《富春山居图》是中国十大传世名画之一。这幅画的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社201
画内音乐=影视艺术音乐在形态上可以分为有声源音乐和无声源音乐。有声源音乐也称为，即音乐来自画面内的声源，如画面
国内国际双循环=习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的。来源：习近平
程门立雪=宋朝杨时为了拜访理学家程颐，在他家门前冒雪等待的故事是“”。来源：《宋史·杨时传》
党性问题=2016年1月12日，习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话指出，作风问题本
导演剧本=分镜头脚本也叫“”，是将文学内容转换成镜头语言的一种剧本。内容包括镜头号、景别、摄法、画面内容、台词
皮埃尔·德·顾拜旦=奥林匹克五环的设计者是。来源：《奥林匹克价值观教育基础手册》（人民出版社2020年9月版）
政治制度=一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。
一=2020年9月，习近平对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出重要指示强调，通过互联网就“十四五
发展=实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习
三一律=要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“”，即要求一出戏所叙述的故事发生在
贾谊=提出“夫民者，万世之本也，不可欺”的是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社
6=在冬奥会冰球比赛项目中，每支队伍有22人，双方上场各人。来源：《走进北京冬奥会》（北京出版集团、北京
政治纪律和政治规矩=2016年10月27日，习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出，是党最根本、最重要的纪
铁器=使农业劳动生产率大大提高，农业劳动者的个体独立性大大加强，两人协作的耦犁不再必要，井田制逐步崩坏，封
中国=从世界范围看，农业起源中心主要有三个：西南亚、中南美洲和东亚，东亚中主要是。来源：《中国古代农业》（
生荒耕作制=在原始农业时代，人们把树木砍倒晒干后烧掉，不经翻土直接播种，这种地只种一年就要抛荒，需要年年另觅新地
有巢氏=在我国古代传说中，“构木为巢，以避群害”“昼拾橡栗，夜栖树上”的祖先是“”。来源：《中国古代农业》（
菽=中国是世界公认的栽培大豆的起源地，现今世界各地栽培的大豆，都是直接或间接从我国引进的，这些国家对大豆
戟=中国古代兵器除了有实战作用外，又被列于门前，体现主人身份地位。
包牺氏=在我国古代传说中，“作结绳以为网罟，以佃以渔”“教民以猎”的祖先是“”。来源：《中国古代农业》（中国
青藏铁路=2006年7月1日，全长1956公里的全线通车，结束了西藏不通铁路的历史，有力推
油菜=北宋苏颂《图经本草》记载：“油叶出油胜诸子，油入蔬清香，造烛甚明，点灯光亮，涂发黑润，饼饲猪易肥，上
中国=世界上最先养蚕缫丝的国家是，并且该国在相当长的一段时间内在这方面独领风骚。来源：《中国古代农业》（中
风车=下列不属于我国古代农田灌溉工具的是。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社201
错误=鲨鱼的牙齿不是永久齿，只有固定的一排，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
新民主主义=党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人
胀大=鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体，来调节鱼身体的比重。鱼鳔了，就会浮上来。来源：《十万
株洲=《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》指出，鼓励有条件的地区建立信息消费馆、体验中心、公共服务平
正确=可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
鱼鳔=大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“”，鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。来源：《十万个为
龙鱼=下列选项中，把嘴巴当作育婴房的鱼类是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
张若虚=“春江潮水连海平，海上明月共潮生”一句出自《春江花月夜》，作者是。
铁、铜=据史料记载，春秋初年，管仲曾向齐桓公建议，用“恶金”铸造农具，以便把“美金”集中用于制造武器。当时的
祖冲之=公元480年左右，我国数学家经过刻苦钻研，反复演算，将圆周率推算到了小数点后第7位，并得出它是一个无
党性问题=2016年1月12日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上指出，作风问题本质上是。来源
错误=鱼类都是“哑巴”，它们都不会发出声音，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
正确=黄花鱼除了能发出叫声外，还能唱出不同的音符，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
不得=除国家另有规定外，任何单位和个人发布包含集资内容的广告或者以其他方式向社会公众进行集资宣传。
燧人氏=在我国古代传说中，“钻燧取火，以化腥臊”“教民以渔”的祖先是“”。来源：《中国古
正确=萤火虫不仅成虫能发光，卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
菱形=18世纪初，法国学者马拉尔奇曾测量过大量蜂巢的尺寸，发现组成蜂巢底盘的中，几乎所
立即停止=经调查认定属于非法集资的，处置非法集资牵头部门应当责令非法集资人、非法集资协助人有关非法活动。
产卵=我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象，正是蜻蜓成虫的行为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
春秋战国=“九九表”在我国古代叫“九九歌”，早在时期就开始使用。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社20
3=妮妮、波波、天天进行乒乓球比赛，如果每两个人进行一场比赛，一共要比赛场。来源：《数学文化》丛书（西南
化学反应=萤火虫依靠发光细胞中的来发光，这种反应的发光效率非常高，可达95%。来源：《十万个为什么》（第六版）
清退集资资金=非法集资人、非法集资协助人不能同时履行所承担的清退集资资金和缴纳罚款义务时，先。
错误=毒蛇头部呈三角形，无毒蛇头部呈椭圆形，只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。来源：《十万个为什么》（第
黄=在黑板上排列彩色气球，按红、黄、黄、蓝的颜色顺序，重复排列。按照这个规律，第18
集资参与人=因参与非法集资受到的损失，由自行承担。
错误=所有蜻蜓都具有点水产卵的习性，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
蝴蝶=蛾子和蝴蝶都是鳞翅目昆虫，外形很相似。其中，一般身体纤细，体毛少，翅膀上常有多种色彩。来源：《十万个
紫外线=清除被褥里的螨虫，除了定时清洗床单、被套外，经常晒被子和褥子是最好的办法，因为阳光中的可将螨虫杀死。
国务院和地方人民政府共同=重大国情国力普查所需经费，由负担，列入相应年度的财政预算，按时拨付，确保到位。
政治纪律和政治规矩=2016年10月27日，习近平在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出，是党最根本、最重要的纪律，遵
集群=石首鱼类以善叫而闻名，其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声，其叫声在交配期间特别常见
不得=除法律、行政法规和国家另有规定外，企业、个体工商户名称和经营范围中包含“金融”“交易所”“交易中心”
威廉·奥特雷德=一般认为，英国数学家首次以“×”表示两数相乘。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版
有权=对涉嫌非法集资行为，任何单位和个人向处置非法集资牵头部门或者其他有关部门举报。
错误=青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的，这是因为它不忍心吃掉对方。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
错误=吃鱼翅很滋补，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
0.618=黄金分割是一条公认的美学定律，被广泛运用于建筑、绘画、音乐等领域，其比值约为。来源：《数学文化》丛书
高=蜜蜂传粉浪费花粉少，要比风媒传粉的效率得多。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
皮肤=灯笼鱼也叫灯眼鱼，是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于。来源：《十万个为什么》（
有序而整齐=在显微镜下，蝴蝶翅膀上的鳞片犹如屋顶上的瓦片一样，地排列着。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
金枪鱼=下列选项中，是热血的鱼，体温可以达到33～35℃。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份
正确=黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
执行能力=2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨
负有安全生产监督管理职责的部门=根据《中华人民共和国安全生产法》，应急管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实
正确=随着水利发电的兴起，电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候，会考虑到专门为鱼类设计无障碍通道
华罗庚=被誉为“中国现代数学之父”的是。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）
不得=互联网信息服务提供者应当加强对用户发布信息的管理，制作、复制、发布、传播涉嫌非法集资的信息。
法国=国际单位制中的长度单位“米”起源于。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）
澳大利亚=由于地壳运动的缘故，陆地板块比较早地从被称为“泛大陆”的古代大陆中分离出去，广袤的海洋成了它与其他大
狮虎兽=由公狮和母虎交配产下的叫“”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
正确=蛇类和蛙类等变温动物要冬眠，有时还会夏眠。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
夏天=温度不同，皮脂腺分泌状况不同。一般而言，脸上皮肤会更油。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出
南美洲=澳大利亚以及部分地区一些幼仔在母体育儿袋中发育的袋鼠、树袋熊、负鼠等为有袋类动物。来源：《十万个为什
大=蜘蛛能根据物体跌落在蛛网上的振动频率的不同，来判断来者是敌人还是食物，抑或是风。一般掉在蛛网上的猎物
蒸汽机车=从19世纪到20世纪初，基本上是唯一的列车动力源，在全世界铁路上广泛使用。来源：《十万个为什么》（第
正确=在路上行走或骑车时最好别戴耳机。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
厚=人体内，血管管壁的厚度是不一样的。一般而言，大的血管管壁于小的血管管壁。来源：《十万个为什么》（第六
好转=鼻窦炎治疗后鼻涕颜色从黄转白、由稠变稀，量由多变少，提示炎症正在。来源：《十万个为什么》（第六版），
侧方或后方=哺乳动物的眼睛一般都长在头的前部，这样便于观察前方的状况，利于避开敌害或捕获食物。所以当一种动物攻击
小=生活在地下洞穴里的哺乳动物，由于环境微光或无光，眼睛常常长得很，甚至完全看不见。不过，这些动物可以靠
温度=新陈代谢所需要的各种酶，只有在一定的下才能高效发挥作用。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
错误=动物眼中看到的物体颜色与人类看到的一样。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
不会=一般而言，听神经元——毛细胞一旦死去，再生。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限公
夏天=指（趾）甲的生长速度和温度有关系。一般而言，长得快些。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版
错误=汽车的车身越坚硬就越安全。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2
错误=马力大的汽车一定跑得快。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
眼皮=同一个人不同部位的皮肤是不一样厚的，面部皮肤中，最薄。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版
正确=动能是物体因运动而具有的能量，它的大小与物体的重量、物体运动速度的平方均成正比。来源：《十万个为什么
错误=当人身体健康、心情愉快时，指（趾）甲会长得慢。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限
脂溢性脱发=健康人，尤其是男性，上了年纪后都会脱发，很多中老年男性都会谢顶，甚至秃头，少数女性也会这样，这叫作。
菜根菜叶=以下选项中，不属于有害垃圾的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
人口的增长速度超过了城市发展的速度=“城市病”一般是指因人口急剧增加而引起的资源短缺、环境污染、交通拥堵、人口拥挤、社会矛盾突出、就业压
男性=从性别来看，脸上更容易出油。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
超声波=很多夜间活动的翼手类动物（比如食虫的蝙蝠）虽然有眼睛，但却是靠来定位，进而发现猎物或障碍物的。来源：
会=双耳听力相差过大影响对声音方向的辨别。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限公司少年
正确=扁平足的人走路容易累。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
正确=孩子正处在生长发育的阶段，所以他们的指（趾）甲长得比较快。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪
错误=蜘蛛对蛛网上不同类型振动的辨识能力是天生的。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
顶端=河马的眼睛，还有鼻子和耳朵，都长在头部的，这样潜水就方便很多。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
正前方=食肉类动物的眼睛在脸盘的，这是为了便于观察前方的猎物，而且两只眼睛的视野交叉可以锁定目标的距离。来源
嗅觉=对于鸟类来说，辨别敌友首先靠视觉，也有极少数的鸟类依靠的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
新陈代谢=哺乳动物是恒温动物，俗称温血动物，它们能保持恒定的体温，以满足高效率的需要。来源：《十万个为什么》（
错误=所有的蜘蛛都结网捕猎。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
非对称=北京的颐和园和苏州的拙政园在很大程度上体现了现存明、清时代北方大型皇家园林和江南私家园林的差异。而两
绝经后的女性=随着人们寿命的延长，骨质疏松症患者也越来越多，尤其多见于。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪
10月20日=为了宣传重视骨质疏松，每年的被定为“国际骨质疏松日”。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版
26=通常情况下，成人脊柱由块脊椎骨及其间的椎间盘共同构成。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版
正确=海参失去内脏后不会死。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
低=在汽车的车灯中，雾灯安装的位置都比较。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
多=老鼠比起大象来，维持体温更困难。从相对体重来计算，所需的能量更。来源：《十万个为什么》（第六版）（上
错误=蜘蛛丝就是单纯的一根丝。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
圆点=盲道的起点处、终点处和拐弯处，以及延伸到公交车站前时，表面的凸起就会变成状，用以提示盲人前面的情况即
远借=中国传统园林景观设计中的借景包括“近借”“远借”“邻借”“互借”“仰借”和“俯借
大=通常情况下，常运动的人肺活量比一般人的肺活量。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限
会=使用耳机不当损伤听力。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
错误=城市化率越高就意味着发展得越好。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
复眼=螃蟹的眼睛是结构。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年
错误=汽车前排所配备的安全气囊可以保护儿童乘员免于危险。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份
多=哺乳动物的乳头对数，与其每胎产的崽数相关。乳头的对数越多，一胎产的崽数也越。来源：《十万个为什么》（
红细胞=人体的氧气输送依靠血液中的。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
食肉=蜈蚣是动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
一=县级以上地方人民政府应采取多种就业形式，拓宽公益性岗位范围，开发就业岗位，确保城市有就业需求的家庭至
恒定=哺乳动物都有一套相对有效的调节温度的系统和手段，用来保持的体温。来源：《十万个为什么》（第六版）（上
正确=虎、狮等动物在寻觅猎物、围捕猎物，或守候、跟踪猎物时，消耗体能很大，所以它们不大可能大量积累脂肪。这
紫外光=蛛网丝反射的光量可以影响蜘蛛的捕食。的反射可以吸引昆虫飞来，而的反射则增加了蛛网的可见度，使昆虫容易
门捷列夫=元素周期表的主要发现者是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
正比=空气在传播中会形成一种波。无论是高速行驶的汽车还是一阵阵疾风，它们都会使邻近空间的空气流速加快、压强
静脉血=人的血液是红色的。比较而言，含氧量低，呈暗红色。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有
错误=大人抱着孩子乘坐小型汽车是安全的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
两侧=食草动物的眼睛，长在侧扁头颅的，这是为了方便大范围地观察各个方向来的敌害。来源：《十万个为什么》（第
黄灯=汽车一般选做雾灯。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
错误=蜘蛛的丝是蜘蛛从嘴里吐出来的。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
错误=蚕茧只有白色的。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
会=不少歌唱家听自己的演唱录音时会觉得歌声有点失真。这个现象在普通人身上也会发生吗？来源：《十万个为什么
高于=恒温动物的体表是散热的场所，当哺乳动物的体温周围环境温度时，身体产出的能量就会变成热量，通过体表散发
正确=同一只手的指甲生长速度是不一样的，一般手指越长，指甲长得越快。来源：《十万个为什么》（第六版），上海
淡黄色=血液是由血浆和血细胞所组成的混悬液。正常状态下血浆呈。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版
错误=在雾天、雨天、雪天、沙尘天和下冰雹的天气等低能见度的情况下，汽车只需要开雾灯就行。来源：《十万个为什
高=城市化水平或称城市化率，是用来衡量城市化发展程度的数量指标，具体是指城市人口占总人口的比例，数值越，
临时性=彩楼欢门是一种盛行于北宋东京和南宋临安的独特的店面装饰形式，最早搭建在酒肆中，用竹木绑缚捆扎搭建出楼
正确=与人类相比，大多数鱼都是近视眼。该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
一个月=皮肤由表皮、真皮、皮下组织三部分组成。一般来说，人大约要换一次表皮。来源：《十万个为什么》（第六版）
错误=高铁列车的窗户是可以打开的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
不能=自从高铁列车发明以来，就不断在试验中刷新陆地轨道车辆运行的速度纪录。那么，高铁列车的速度能一直快下去
细胞代谢=恒温动物体内的是产热的源头。食物经过消化和代谢，变成了能量，以维持身体各个系统的功能并保持恒定的体温
动脉血=人的血液是红色的。比较而言，含氧量高，呈鲜红色。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出版股份有
不得=地方各级人民政府和有关部门、公共就业服务机构举办的招聘会，向劳动者收取费用。
错误=“数字城市”中的“数字”是指阿拉伯数字，该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
不带=在中国，电力机车是指一种以电力为能源、由牵引电动机驱动车轮的设备。电力机车自身能源。来源：《十万个为
高=动物身体体积越大，其体表面积与体积之比率则越小，维持体温的效率就越。来源：《十万个为什么》（第六版）
青少年=年龄不同，皮脂腺活跃状态不同。一般而言，脸上皮肤会更油。来源：《十万个为什么》（第六版），上海世纪出
凑合=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），凑合，凑和。
言简意赅=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），言简意赅，言简意骇。
粗犷=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），粗旷，粗犷。
相形见绌=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），相形见拙，相形见绌。
二年或二年以上=根据中华人民共和国国家标准《岩土工程勘察规范》（GB50021－2001)，含有固态水，且冻结状态持
川流不息=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），川流不息，穿流不息。
慷慨=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），慷慨，慷概。
妨碍=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），妨碍，防碍。
妥帖=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），妥帖，妥贴。
自暴自弃=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），自暴自弃，自爆自弃。
蛰伏=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），蛰伏，蜇伏。
兵荒马乱=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），兵慌马乱，兵荒马乱。
委曲求全=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），委屈求全，委曲求全。
针砭时弊=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），针砭时弊，针贬时弊。
辐射=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），幅射，辐射。
精粹=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），精粹，精萃。
舶来品=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），泊来品，舶来品。
笑眯眯=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），笑咪咪，笑眯眯。
正确=动能是物体因运动而具有的能量，它的大小与物体的质量、物体运动速度的平方均成正比。来源：《十万个为什么
北京=奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会，又举办过冬季奥运会的城市是。
戛然而止=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），嘎然而止，戛然而止。
一副对联=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），一副对联，一幅对联。
度假村=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），度假村，渡假村。
气概=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），气慨，气概。
嬉笑怒骂=选择词语的正确词形。来源：《成语大词典》（商务印书馆2020年版），嘻笑怒骂，嬉笑怒骂，戏笑怒骂。
陷阱=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），陷井，陷阱。
甘拜下风=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），甘拜下风，甘败下风。
脉搏=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），脉搏，脉膊。
部署=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），布署，部署。
无所顾忌=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），无所顾及，无所顾忌。
虎视眈眈dān=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），虎视眈眈chén，虎视眈
啜chuò泣=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），啜chuò泣，啜duō泣
风驰电掣chè=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），风驰电掣chè，风驰电掣
滥竽充数=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），滥竽充数，滥芋充数。
一蹴cù而就=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），一蹴cù而就，一蹴jiù
蹉跎cuōtuó=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版），商务印书馆2020年版（商务印书馆2020年版），
差chā距=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），差chà距，差chā距。
差遣chāiqiǎn=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），差遣chāiqiǎn，差
气氛fēn=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），气氛fèn，气氛fēn。
乘chéng机=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），乘chèn机，乘chén
濒bīn临=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），濒bīn临，濒pīn临。
抵牾wǔ=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），抵牾wǔ，抵牾yǔ。
刚愎bì自用=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），刚愎bì自用，刚愎fù自
参差cēncī=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），参差cānchā，参差c
戛jiá然=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），戛gá然，戛jiá然。
差chā错=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），差chà错，差chā错。
博弈=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），博弈，搏弈。
蓓蕾bèilěi=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），蓓蕾bèiléi，蓓蕾b
点缀zhuì=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），点缀chuò，点缀zhu
潜qián力=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），潜qián力，潜qiǎn
停泊bó=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），停泊bó，停泊pō。
淬炼=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），淬炼，淬练，萃炼。
针砭biān=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），针砭biān，针砭biǎ
庇bì护=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），庇bì护，庇pì护。
一筹莫展=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），一愁莫展，一筹莫展。
瞠chēng目结舌=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），瞠chēng目结舌，瞠t
瓜熟蒂dì落=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），瓜熟蒂dì落，瓜熟蒂tí
复辟bì=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），复辟bì，复辟pì。
提dī防=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），提dī防，提tí防。
红色=京剧脸谱中的脸谱表示忠勇侠义的人物性格，多为正面角色。
奴婢bì=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），奴婢bèi，奴婢bì。
相形见绌chù=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），相形见绌chuò，相形见
乐（lào）亭=河北的乐亭，读音正确的是。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版）
叫苦不迭=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），叫苦不叠，叫苦不迭。
充耳不闻=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），充耳不闻，冲耳不闻。
迸bèng裂=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），迸bèng裂，迸bēng
古刹chà=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），古刹chà，古刹shà。
蒸馏水=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），蒸溜水，蒸馏水。
时过境迁=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），时过境迁，时过景迁。
俯首帖耳=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），俯首帖耳，俯首怗耳。
声呐=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），声呐，声纳，声讷。
泉水淙淙cóng=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），泉水淙淙cóng，泉水淙
谄chǎn媚=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），谄chǎn媚，谄xiàn
缉拿=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），缉拿，辑拿。
翻两番=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），翻两番，翻两翻。
一笔勾销=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），一笔勾销，一笔钩销。
称心如意=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），乘心如意，称心如意。
张皇失措=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），张惶失措，张皇失措。
嗤之以鼻=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），嗤之以鼻，斥之以鼻。
大材小用=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），大才小用，大材小用。
踌躇chóuchú=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），踌躇chóuchú，踌躇
惩chéng罚=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），惩chéng罚，惩chě
麻痹bì=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），麻痹bì，麻痹pí。
忏chàn悔=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），忏chàn悔，忏qiān
黏合剂=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），粘合剂，黏合剂。
正确=驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车。
氛fēn围=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），氛fèn围，氛fēn围。
狙击手=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），狙击手，阻击手。
山清水秀=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），山清水秀，山青水秀。
粗糙cāo=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），粗糙cāo，粗糙zào。
蹿红=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），
杭州湾跨海大桥=2008年5月，全长36公里的建成通车，是当时世界上最长的跨海大桥。该桥建设条件复杂：台风多、潮差大
剑=在中国古代兵器中，被称为“百兵之君”，也就是兵器之首。来源：《中国古代军旅百态》（东方出版中心199
正确=即使是室外阳光下能茂盛生长的植物，也不喜欢透过玻璃直射的阳光。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国
三分之一=根据《中华人民共和国国旗法》，下半旗时，应当先将国旗升至杆顶，然后降至旗顶与杆顶之间的距离为旗杆全长
青睐=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），亲睐，青睐。
走投无路=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），走头无路，走投无路。
上海=连环画通常采用文图结合的形式，也有的只以绘画形式出现。20世纪初叶，在形成并开始广泛流传的连环画，俗
立体=雕塑是具象的物体形成，以实空间为主，伴随着虚空间，是艺术。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（
湖南=马王堆汉墓位于省。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大百科全书出版社2002年版）
赝品=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），膺品，赝品。
竹、木=简牍是中国古代用制成的书写材料，流行于东周至魏晋时期（约公元前5世纪至公元3世纪）。来源：《中国大百
呕心沥血=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），呕心沥血，沤心沥血。
非物质文化遗产=2009年，原文化部和原国家旅游局联合发布的《关于促进文化与旅游结合发展的指导意
声名鹊起=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），声名雀起，声名鹊起。
洁白无瑕=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），洁白无暇，洁白无瑕。
氧化铁=宋代专烧黑釉茶盏的建窑，产品以碗盏为主，兔毫盏是建窑的特殊产品，在黑釉或酱褐釉上有细如兔毛的条状结晶
趋之若鹜=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），趋之若骛，趋之若鹜。
谢赫的《画品》=中国现存最早的一部完整的评论画家艺术的论著是。该书提出了“画有六法”，并以此作为衡量画家艺术优劣高下
错误=素描使用的工具只有铅笔和炭条。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
谈笑风生=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），谈笑风声，谈笑风生。
金榜题名=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），金榜提名，金榜题名。
修葺=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），修茸，修葺。
晚期=约公元前4000年至公元前3300年，河姆渡文化的石器多通体磨光，出现了扁平长条石锛（bēn），穿孔
单色=素描是以线为主要描绘方式的画，通常被视为造型艺术的基础。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中
年画=中国特有的民间美术形式，是适应人们庆贺年节的风俗活动而产生发展的，大约萌始于秦汉之际，当时人们逢除夕
李清照=“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”是咏赞项羽的名句。
人情世故=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），人情世故，人情事故。
焦点透视=现代绘画中，只描绘一只眼固定一个方向所见的景物。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科
保护为主=2009年，原文化部和原国家旅游局联合发布的《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》指出，要利用非物
入场券=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），入场券，入场卷。
鬼鬼祟祟=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），鬼鬼崇崇，鬼鬼祟祟。
平添=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），凭添，平添。
定居=红山文化是中国北方地区的新石器时代文化，其居民大多过着的生活。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中
龟=汉碑的形制不统一，汉以后通常由三部分组成：顶上部分称碑首，中间部分称碑身，底下部分称碑座。碑座常常雕
潘天寿=指画是中国画绘制技法之一，是以手指和掌部代毛笔蘸墨与颜料进行书画创作的方法。下列画家中，以擅长指画著
九霄云外=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），九宵云外，九霄云外。
欧阳修=《集古录》由宋代所撰，是中国现存最早的研究金石铭刻的著作。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大
蛛丝马迹=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），蛛丝蚂迹，蛛丝马迹。
杨柳青年画=明代中叶以后，雕版印刷中的彩色套印技术趋向成熟，促进了木版年画的绘刻与销行，全国各地陆续出现了很多年
属于=绘画属于空间艺术吗？来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
错误=绘画中，组画的各个单幅独立成画，可以表现不同的主题。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
墨守成规=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），墨守成规，默守成规，
成对=汉阙，是汉代地建在城门或建筑群大门外表示威仪等第的建筑物。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大
出其不意=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），出其不意，出奇不意。
水稻=良渚文化是中国长江下游地区的新石器时代文化。因浙江省杭州市余杭县（现在是余杭区）良渚遗址而得名。良渚
萎靡不振=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），萎糜不振，萎靡不振。
没骨山水=中国山水画的分类传统习惯多按画法风格的不同别有称谓。其中，几无水墨纯以彩色图绘者称。来源：《中国大百
白描人物画=中国人物画因画法样式上的区别分为若干类别，其中纯用线描或稍加墨染者称。来源：《中
额手称庆=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），额手称庆，额首称庆。
有恃无恐=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），有恃无恐，有持无恐。
正确=中国书画作品中，作者自书款识的内容包括与作品有关的诗词。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中
梅、兰、竹、菊=南宋及元代时期，在风格精丽的工笔设色花鸟画继续发展的同时，风格简括奔放以水墨为主的写意花鸟画和水墨写
立春=中国剪纸的历史悠久，汉代已经出现“剪彩为幡”的习俗，用各色丝织品剪刻成小幡，用于
一尺=简，是简牍的最基本形式，或称札，用竹或木制成。一般长约23厘米，相当于汉尺。来源：《中国大百科全书（
窑头=龙泉窑址是中国南方古代青瓷窑址，窑炉为龙窑，可分为窑头、窑室和窑尾3部分。其中为火膛，是投柴烧火的地
寒暄=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），寒喧，寒暄。
张彦远的《历代名画记》=中国第一部绘画通史著作是。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
《金石索》=下列选项中，是清代金石学著作，是一部综合性古器物图谱。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大百科
错误=20世纪80年代中后期兴起的现代水墨画，与传统水墨画属于相同的绘画概念。来源：《中国大百科全书》（第
旱地农业=马家窑文化是中国黄河上游地区新石器时代晚期的文化，因甘肃省临洮县马家窑遗址而得名。马家窑文化的居民以
宣泄=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），宣泄，渲泄。
凸版=从类型上分，版画有凸版、凹版、平版和孔版版画4种。在版平面上，用刀刻去画稿的空白部分，留下有形象的部
正确=汉代发明的炒钢法，以生铁为原料，可炒炼出高碳钢、中碳钢、低碳钢。来源：《中国大百科全书（考古学）》（
发轫=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），发轫，发韧。
顾恺之=在目前已知的中国画史上，最早运用“传神”评价美术现象的是。来源：《中国大百科全书
错误=款识原指中国古代钟鼎彝器上铸刻的文字，现指书画作品中的题记性文字，仅限作者自书，不包括他人所书的观款
沉湎=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），沉湎，沉缅。
死皮赖脸=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），死皮癞脸，死皮赖脸。
老两口=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），老两口，老俩口。
再接再厉=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），再接再励，再接再厉。
一如既往=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），一如既往，一如继往。
水龙头=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），水笼头，水龙头。
痉挛=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），痉孪，痉挛。
挖墙脚=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），挖墙脚，挖墙角。
迫不及待=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），迫不及待，迫不急待。
不落窠臼=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），不落巢臼，不落窠臼。
鼎力相助=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），鼎力相助，鼎立相助。
震撼=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），震憾，震撼。
脍炙人口=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），烩炙人口，脍炙人口。
锦=汉代丝织技术最高水平的标志是，它是以彩色丝线织出斜纹重经组织的高级提花织物。来源
稻=大溪文化的居民以作农业为主。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大百科全书出版社2002年版）
磁州窑=宋代北方著名的民间瓷窑，以烧造白地釉下黑（褐）花瓷为主，窑址分布在河北邯郸市的观
正确=失业保险金的标准，由省、自治区、直辖市人民政府确定，不得低于城市居民最低生活保障标准。
矫揉造作=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），娇揉造作，矫揉造作。
商代后期=从1928年开始，中国学者李济、梁思永等在河南安阳发掘殷墟，证明这里是的都城遗址。来源：《中国大百科
松弛=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），松弛，松驰。
长阳人=1956年发现于湖北省的化石是中国华中地区旧石器时代中期的人类化石，属早期智人。
错误=干栏式建筑是指在木（竹）柱底架上建筑的高出地面的房屋。一般所说的巢居不属于干栏式建筑。来源：《中国大
食不果腹=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），食不果腹，食不裹腹。
铜币=东周时代各大国诸如东周、三晋、燕、齐、楚、秦等均曾大量铸币，其中，以最为普及，是当时中原各国流通的主
木简=甘肃省敦煌市汉代敦煌烽燧遗址和玉门市、酒泉市汉代酒泉郡烽燧遗址中发现的简牍，统称为敦煌汉简。敦煌汉简
粟=大汶口文化是中国黄河下游地区的新石器时代文化，因1959年发掘的山东泰安大汶口遗址而得名。大汶口文化
黄粱美梦=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），黄梁美梦，黄粱美梦。
潮湿=干栏式建筑是指在木（竹）柱底架上建筑的高出地面的房屋，主要为防而建。来源：《中国大百科全书（考古学）
宋代=德化窑是始烧于的民间瓷窑，位于福建德化县，以低铝高硅的“象牙白”为其代表作品而闻
不胫而走=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），不径而走，不胫而走。
草菅人命=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），草管人命，草菅人命。
汉=中国河北省出土的“长信宫灯”，甘肃省出土的“十二枝灯”都是出自代的铜灯。来源：《中国大百科全书（考古
唐太宗=大明宫遗址是唐代宫殿遗址，位于陕西省西安市城北，始建于贞观八年（公元634年），名永安宫，贞观九年改
红陶=大溪文化是中国长江中游地区的新石器时代文化，因重庆市巫山县大溪遗址而得名。大溪文化的陶器以为主。来源
城乡居民基本养老保险制度=2014年，国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立
遗物=古代人类通过各种活动遗留下来的实物，通常包括遗物和遗迹两大类。其中，工具、武器、日用器具和装饰品等器
旧石器=1927年，中国学者和外国学者共同发掘了北京周口店的时代遗址。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中
春秋末期=封泥是中国古代封缄简牍并加盖印章的泥块，也称“泥封”“艺泥”，产生于。来源：《中国大百科全书（考古学
天翻地覆=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），天翻地复，天翻地覆。
啰唆=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），啰唆，罗唆。
应当=职工参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险费。
一诺千金=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），一诺千斤，一诺千金。
极危（CR）=青头潜鸭是国家I级重点保护动物，IUCN（世界自然保护联盟）物种红色名录濒危等级——。来源：《江苏珍
猕猴=江苏目前唯一有野外种群分布的灵长目生物是。来源：《江苏珍稀特色动植物图鉴》（南京
河南=安阳隋代窑址是隋代北方重要青瓷窑址，位于中国的省。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大百科全书
美轮美奂=选择词语的正确词形。来源：《现代汉语词典》（第七版）（商务印书馆2020年版），美仑美奂，美轮美奂。
南通市如东县东凌湿地=2021年9月22日至23日，一只野生鸟类斑鹭在被发现。此次发现为这一鸟种在中国大陆的新记录。
春秋晚期=中国最早的金属铸币最初出现于。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大百科全书出版社2002年版）
盐城=丹顶鹤是国家I级重点保护动物，栖息于近水浅滩，取食鱼类、甲壳类、昆虫、植物等。江苏国家级珍禽自然保护
秤锤树属=中国植物学家发表的第一个植物新属是。来源：《江苏珍稀特色动植物图鉴》（南京师范大
一级和二级保护野生动物=根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家重点保护的野生动物分为。
证券交易所=根据《中华人民共和国证券法》，证券交易即时行情的权益由依法享有。
十=劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为个伤残等级。
中央军事委员会=《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国
10=根据《全国人口普查条例》，人口普查每年进行一次。
城乡居民生活=开发利用水资源，应当首先满足用水。
立体=雕塑是具象的物体形成，以实空间为主，伴随着虚空间，是艺术。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（
张祜=唐代诗人曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三
《二泉映月》=民间艺人华彦钧，自幼随其父学习各种乐器，是他的代表作之一。来源：《中国音乐通史》（西南师范大学出版社
石灰=“粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。”写的是。
细菌=只能进入的病毒，又名“噬菌体”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
蚊子=孑（jié）孓（jué），是的幼虫。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
疟原虫=疟疾的病原体是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
正确=疟疾是一种寄生虫病。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
杀伤性T细胞=人体的免疫系统中的T淋巴细胞分三类：杀伤性T细胞、辅助性T细胞、调节性T细胞。其中，能够将已经被感染
小于=大多数人被蚊子叮咬后会出现局部红肿，瘙痒难忍，却不感到疼。这主要是因为常见蚊子的口针远人体皮肤表面痛
疟疾=冷热病，又称。患者主要表现为周期性地全身发冷、发热、多汗，长期多次发作后，可引起贫血和脾大。来源：《
非特异性=人体的免疫系统复杂而高效，当细菌、病毒等致病微生物侵入人体后，巨噬细胞会立刻出动，只要遇到不是自己身
错误=在同一张桌子上共吃被细菌污染的相同菜肴后，每个人都会腹泻。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
正确=病毒是一种蛋白质包裹着核酸的复合物，这种复合物在细胞外面就同核酸和蛋白质单独存在时一样，既无新陈代谢
非传染病=一般而言，疾病可分为传染病和非传染病。其中，的患病原因更为复杂。来源：《十万个为什么》（第六版）（上
不可以=爷爷让13岁的小明去商店帮他买包烟，店主可以卖烟给小明吗？
免疫=以腭扁桃体为主，由淋巴组织组成的扁桃体群，属于人体器官的一部分。来源：《十万个为什么》（第六版）（上
特异性免疫=由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中，是人体出生后逐渐获得和完善的，具有特异
有=人体的免疫系统是记忆性的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2
非特异性免疫=由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中，皮肤和黏膜的物理阻挡执行的是。来源：《
正确=传染病，一定是特定的病原体感染人体所致，所以，人得传染病是因为接触了病原体。来源：《十万个为什么》（
有助于=书写改善人们的情绪和健康状况。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
正确=蚊子叮人时，会先将唾液注入人体内。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
学校、幼儿园=《中华人民共和国未成年人保护法》规定，周边不得设置营业性娱乐场所、酒吧、互联网上
不可能=严格意义上来说，人类的肉眼是看到病毒的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
公安机关=依法应当留置的被调查人如果在逃，由发布通缉令，追捕归案。
国务院=残疾标准由规定。
0.015=用人单位应当按照一定比例安排残疾人就业，并为其提供适当的工种、岗位。用人单位安排残疾人就业的比例不得
热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风=根据2018年7月1日起施行的新版台风国家标准《热带气旋命名》，热带气旋包括。
300克=《中国居民膳食指南（2022）》建议：餐餐有蔬菜，保证每天摄入不少于的新鲜蔬菜，
120～200克=《中国居民膳食指南(2022)》对平均每日鱼、畜、禽蛋类和瘦肉摄入量的推荐是。
5克=《中国居民膳食指南（2022）》建议：培养清淡饮食习惯，少吃高盐和油炸食品。成年人每天摄入食盐不超过
200～350克=《中国居民膳食指南（2022）》建议：天天吃水果，保证每天摄入的新鲜水果，果汁不能代替鲜果。
公开=行政机关应当建立健全政府信息审查机制，明确审查的程序和责任。
《汉语拼音方案》=地名的罗马字母拼写以作为统一规范。
第三方机构=县级以上人民政府地名行政主管部门和其他有关部门可以委托对地名的命名、更名、使用、文化保护等情况进行评
相对稳定=地名应当保持。未经批准，任何单位和个人不得擅自决定对地名进行命名、更名。
通名=地名由专名和两部分组成。
两年=留党察看最长不超过。
两次=党的地方各级委员会全体会议，每年至少召开。
个人账户=2018年人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调
超额累进=在我国，个人的工资、薪金属于综合所得，适用百分之三至百分之四十五的税率。
城乡居民收入增长=2018年人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调
赤壁=汉献帝建安十三年（公元208年），孙权、刘备联军在今湖北一带大败曹操军队，奠定了三国鼎立的基础，创造
公路=2021年9月25日，赤壁长江大桥正式通车。大桥是目前国内外最大跨径的钢混结合梁斜拉桥。
五年以上=党的省、自治区、直辖市、设区的市和自治州的委员会，每届任期五年。这些委员会的委员
上级党组织=机关基层党组织应当严格执行任期制度，任期届满按期进行换届选举。书记、副书记选举产生后，报批准。
两=申请入党的人，要填写入党志愿书，要有名正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过
全额=2018年人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调
同级人民政府地名行政主管部门=县级以上人民政府其他有关部门批准的地名，自按规定报送备案之日起15日内，由向社会公告。
劳动号子=《黄河大合唱》的第一乐章《黄河船夫曲》中采用了的音调素材，展现了船夫与暴风雨奋力拼搏的生动形象。
藏族=歌剧《金沙江畔》讲述的是中国工农红军和以下哪个少数民族之间的深厚军民鱼水情？
湖北省赤壁市=羊楼洞抗美援朝烈士陵园（羊楼洞142烈士墓群）位于，这里一共安葬了142位抗美援朝的志愿军战士，是国
田玉梅=歌剧《党的女儿》中女主角的名字是。
预备期满转为正式党员=党员的党龄，从之日算起。
延安=《黄河大合唱》首演于。
春秋晚期=中国最早的金属铸币出现于。来源：《中国大百科全书（考古学）》（中国大百科全书出版社2002年版）
70=歌剧《党的女儿》的首次创排是为了庆祝中国共产党建党周年。
《洪湖赤卫队》=《洪湖水，浪打浪》这段耳熟能详的旋律最早出自哪部歌剧？
65=2018年人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调
政治标准=发展党员，必须把放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。
张敬安和欧阳谦叔=歌剧《洪湖赤卫队》的曲作者是。
小说《红岩》=歌剧《江姐》是根据哪部文学作品改编的？
湖北省=歌剧《洪湖赤卫队》讲述了20世纪30年代，韩英等人带领洪湖赤卫队与敌人展开艰苦斗争，保卫湘鄂西革命根
雷蕾=歌剧《冰山上的来客》的曲作者是。
防洪=三峡工程是迄今为止世界上规模最大的水利枢纽工程和综合效益最广泛的水电工程。三峡工
抗日战争=《黄河大合唱》创作于时期。
李商隐=“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是唐代诗人。
舰=中国人民解放军海军编制序列中，通常将战斗船只称为舰艇，一般排水量大于500吨称为“”。
巡洋舰=根据我国海军舰艇命名规则，以行政省（区）或直辖市命名的是。
郑成功收复台湾=诗句“开辟荆榛逐荷夷，十年始克复先基”反映的历史事件是。来源：《郑成功与台湾》（厦门大学出版社200
不识庐山真面目，只缘身在此山中。=“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房
环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月=以下描述胡腾舞的诗句是“”。
驱逐舰=中国舰艇自诞生起就有自己的编号和舰名。一般“1”字头为。
吹尽狂沙始到金=刘禹锡的诗作“千淘万漉虽辛苦”的下一句是“”。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船=苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是“”。
新型农村合作医疗制度=医疗卫生事业是民生大事。从2003年起，我国开始在西部部分地区实行，2006年在全国推开，到2008
为有牺牲多壮志=毛泽东的诗句“敢教日月换新天”的上一句是“”。
弹射=福建舰是我国完全自主设计建造的首艘型航空母舰。
屈原=楚国辞赋家，湖北省宜昌市秭归县人，我国第一位伟大的爱国主义诗人，浪漫主义诗歌的奠基人。
正确=申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，公安机关交通管理
马术=香港是2008年北京奥运会项目的举办地。
第五届东亚运动会=2009年12月5日至13日，在香港举行，这是香港首次举办国际综合性体育大赛。
正确=LED灯比白炽灯节能。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
错误=目前地震是可以精确预报的，这种说法。
中央图书馆=2001年5月17日，香港最大的图书馆落成启用。
自由行=2003年7月28日，广东东莞、中山、江门、佛山被列为第一批港澳“”开放城市。
强积金=2000年，香港开始实施覆盖全港的强制退休保障计划——制度。这个制度快速稳定地实现了从自愿性的退休保
香港理工大学=2019年1月3日，中国嫦娥四号探测器成功在月球背面着陆。作为唯一一所参与嫦娥四号任务的香港院校，研
安安=2007年，为庆祝香港回归祖国10周年，中央人民政府将大熊猫和赠予香港特别行政区。
奥尔卡德斯站=世界第一个永久极地考察站是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
正确=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，经人民法院通知，证人没有正当理由不出庭作证的，人民法院可以强制其到
矮小=甲状腺功能减退症（简称甲减）是一种较常见的内分泌疾病，可见于不同的年龄。其中，幼年起病者常表现为智力
咸=人体的汗液是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
河姆渡=位于浙江省杭州湾以南的宁绍平原及其沿海的舟山群岛的文化，是宁绍平原地区迄今发现的最早的新石器时代文化
不容易=从医学专业的角度分析，相比于吃奶粉的孩子，母乳喂养的孩子更发生呼吸道感染。来源：《十万个为什么》（第
正确=不满十四周岁未成年人的个人信息属于敏感个人信息。
审判员三人=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，最高人民法院复核死刑案件，高级人民法院复核死刑缓期执行的案件，应当
关于培育和践行社会主义核心价值观的意见=2013年12月11日，中共中央办公厅印发《》，对社会主义核心价值观建设工作进行总体部署，提出原则要
错误=植物人就是脑死亡患者。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
恒温=人是动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
公安机关=对刑事案件的侦查、拘留、执行逮捕、预审，由负责。
正确=在某些情况下和在一定温度范围内，发热对人体有益。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
错误=雷雨天气打手机，手机容易引来雷电。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
正确=一般而言，人出生时都是远视眼。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
正确=个人信息处理者应当对其个人信息处理活动负责，并采取必要措施保障所处理的个人信息的安全。
不公开=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，审判的时候被告人不满十八周岁的案件，审理。
宽而高=大多数人的左肩比右肩。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
人工用火术=2020年9月28日，习近平在十九届中共中央政治局第二十三次集体学习时指出，北京猿人在50万年前就发
会=近视和远视会同时出现吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
希波克拉底=古代西方医学的鼻祖是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
宋元=下草埔冶铁遗址是福建省泉州地区时期块炼铁冶炼的代表，它的发掘对研究我国古代块炼铁冶炼的具体步骤及相关
有权=基于个人同意处理个人信息的，个人撤回其同意。
存储介质和网络=计算机病毒主要通过途径传播。
正确=行政机关在行政执法和查办案件过程中收集的物证、书证、视听资料、电子数据等证据材料，在刑事诉讼中可以作
正在被执行刑罚的人=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，下列哪类人不可以被委托为辩护人？
高=糖尿病是一组以血糖浓度过为特征，由不同病因促成的疾病。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
快=正常情况下，儿童的呼吸频率要比成人。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
教育为主、惩罚为辅=我国对犯罪的未成年人实行教育、感化、挽救的方针，坚持的原则。
急性高原病=久居平原地区的人在高原地区很容易感到不适，出现诸如头痛、头晕、失眠、心慌、恶心、呕吐等症状，称为“”
深海勇士=2018年，中科院探索一号科考船搭载着载人深潜器号在海南三亚起航，开启了我国首次深海考古。
正确=通过验血、生化检验等，搜索和鉴定癌标记物，可早期诊断和发现癌症。来源：《十万个为什么》（第六版）（上
最高人民法院=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，死刑由核准。
正确=肥胖增加冠心病发病率。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
上腹部=胰脏位于人体的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
大脑=人为万物之灵，就是因为与其他动物相比，人有高度发达的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
正确=进食非甜味淀粉类食品后，血糖浓度也会明显增高。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
登革热=由病毒引起的，通过埃及伊蚊叮咬而传播的，患者往往会急发高热的急性传染病是。来源：
正确=收集个人信息，应当限于实现处理目的的最小范围，不得过度收集个人信息。
正确=输注含有乙肝病毒的血液、共用注射器等不安全的注射行为，以及不安全的性接触等，都可能导致乙肝病毒感染。
正确=情绪激动可能引起心脏病发作。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
二十四小时=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，公安机关拘留人的时候，必须出示拘留证。拘留后，应当立即将被拘留人送
有重大社会影响的=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，下列哪种情形，不适用简易程序。
不能=从自主神经系统调节角度而言，人能控制自己的心跳吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份
正确=人体内的“石头”有两种情况，为钙化和结石。其中，钙化形成的钙化灶一般不需要治疗。来源：《十万个为什么
联合国粮农组织=全球重要农业文化遗产（GIAHS）是于2002年发起的一项综合性计划。来源：《中
秦始皇陵=位于陕西临潼县城东5公里，南靠骊山，北临渭水，处于骊山北麓的黄土台塬和山前洪积扇的交汇地带的陵墓是。
辩护人=下列哪项不属于《中华人民共和国刑事诉讼法》中的“法定代理人”。
20～30分钟=午睡时间一般在比较好。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
增殖型肥胖=一个人的脂肪含量取决于两个方面，即脂肪细胞总量和单个脂肪细胞的体积。单纯脂肪细胞数量增加的肥胖称为。
正确=感觉心里难受，该流泪时不流泪对身体有害。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
两审终审=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，人民法院审判案件，实行制。
法定代理人=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，被告人、自诉人和他们的，不服地方各级人民法院第一审的判决、裁定，有
正确=未取得个人单独同意，个人信息处理者不得公开其处理的个人信息。
0.2=若人体失水达到或超过，将会引起血液循环功能障碍，危及生命。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
正常细胞的变异=癌细胞属于。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
母系氏族=位于陕西西安的半坡遗址于1953年春被发现。该遗址揭示了典型的新石器时代仰韶文化聚落的社会组织、生产
硫化氢以及其他含硫气体=屁是由人体代谢产生后排出体外的肠道气体。屁之所以产生臭味，是由于屁成分中的导致的
胰岛素=人体内有多种在不同情况下可升高血糖的激素，但是降低血糖的激素只有。来源：《十万个为什么》（第六版）（
人民检察院=依法对刑事诉讼实行法律监督的机关是。
可以=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，人民法院审理附带民事诉讼案件，进行调解。
通过误导、欺诈、胁迫等方式处理个人信息=关于处理个人信息，下列说法错误的是。
正确=贫血时，常会感到心跳气促。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2
审判员一人=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，适用简易程序审理案件，对可能判处三年有期徒刑以下刑罚的，可以组成合
颈部=甲状腺是位于人体的腺体，主要分泌甲状腺素。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
第一审判决认定的事实和适用法律进行全面审查=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，第二审人民法院应当就。
正确=从理论上讲，人眼能看清楚无限远处的物体。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
关于加强县级融媒体中心建设的意见=2018年11月14日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议，审议通过《》。2020年10
青田县=2021年，全球重要农业文化遗产（中国）保护与发展联盟在浙江省丽水市成立。
三=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，基层人民法院、中级人民法院审判第一审案件，应当由审判员人或者由审判
多眨眼=对于长时间紧盯着电脑或电视屏幕的人而言，可减少眼干和视疲劳。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
早期=偃师商城发现于1983年春，为商代的一座大型城址。来源：《中国考古通论》（南京大学出版社2009年版
二人=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，讯问犯罪嫌疑人必须由人民检察院或者公安机关的侦查人员负责进行。讯问
酸=正常人的胃液呈性。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年
错误=个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更的，无需重新取得个人同意。
五日=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，宣告判决，一律公开进行。当庭宣告判决的，应当在以内将判决书送达当事
正确=相较于成人肥胖，儿童期肥胖对健康更为不利。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
慢性=乙肝病毒引起的肝炎多数属于肝炎。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
春秋=哮喘易发于季节。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
应当予以排除=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，采用刑讯逼供等非法方法收集的犯罪嫌疑人、被告人供述和采用暴力、威胁
错误=人体中，一旦发现细菌、病毒或其他有害物质入侵，喉咙就会出现咽痛、发热、局部组织红肿、化脓或有渗出物附
错误=个人信息处理者可以处理所有个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息。
骨骼肌=直接受大脑皮质运动区的支配，能随意运动，又称为随意肌的是。来源：《十万个为什么》
二糖=化学成分上，蔗糖是一种。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
蔗糖=日常生活中，在食物内所加入的无论是红糖、绵白糖、砂糖或冰糖都是。来源：《十万个为
唐代=大明宫遗址是宫殿遗址。位于陕西省西安市城北的龙首原上，亦即唐长安城的禁苑中，因位在太极宫的东北面，故
可以=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，在审判过程中，被告人拒绝辩护人继续为他辩护。
案件事实清楚、证据充分的=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，基层人民法院管辖的案件，符合下列哪个条件的，可
四十八=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，辩护律师持律师执业证书、律师事务所证明和委托书
后天获得=在大部分病例中，白血病主要是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
会=共用受艾滋病病毒污染的针头、针具或其他尖锐器具，导致感染。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
达·芬奇=《维特鲁威人》展示了完美比例的男性人体，其作者是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份
对个人权益影响最小=处理个人信息应当具有明确、合理的目的，并应当与处理目的直接相关，采取的方式。
敦煌石窟 龙门石窟=云冈石窟是中国北方地区的佛教石窟寺，与、并为中国北朝大石窟的代表，1961年国务
未取得个人的同意=下列哪种情况，个人信息处理者不可处理个人信息。
0.6=成年人体内所含水分约占体重的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
未病=所谓“上工治”，意思是好的医生不是等人们出现病症才去治疗，而是在他们还没有生病时便去预防。来源：《十
律师=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，犯罪嫌疑人自被侦查机关第一次讯问或者采取强制措施之日起，有权委托辩
支气管=哮喘的病变位置在。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年
正确=一般而言，冻疮处在温暖环境下会更痒更痛。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
人身自由受到限制=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，人民法院、人民检察院和公安机关决定对犯罪嫌疑人、被告人取保候审，应
有=人的眼泪有杀菌作用吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
错误=青少年不会患上高血压。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
不是=老花眼就是远视眼吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
维护公共安全=在公共场所安装图像采集、个人身份识别设备所收集的个人图像、身份识别信息只能用于的
正确=一般而言，青蛙长期闷在水里会被淹死。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
正确=中国也有木乃伊。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版
正确=任何人发现有犯罪事实或者犯罪嫌疑人，有权利也有义务向公安机关、人民检察院或者人民法院报案或者举报。
正确=一直生活在干净环境中的孩子，一旦接触污染严重的环境，哮喘发病率会猛增。来源：《十万个为什么》（第六版
鸡=下列动物中，没有汗腺的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
关于繁荣发展社会主义文艺的意见=2015年10月3日，中共中央印发《》，进一步明确了文艺工作的指导思想、方针原则
通过皮肤的辐射、传导与对流和蒸发（出汗）=人体主要散热途径是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
正确=有一些糖尿病患者的尿中没有葡萄糖。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
器质性便秘=引起便秘的原因很多，但归结起来可分为功能性便秘和器质性便秘两种。其中，由于肠肿瘤、肠梗阻、肠扭转等肠
胎儿的第30周至出生后5岁=人的脂肪细胞总量决定期为，这是脂肪细胞最活跃的增殖期。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
20=宝宝乳牙一般有多少颗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
新石器时代=仰韶文化是中国黄河流域的一支重要考古学文化，在中国史前社会发展史上占有举足轻重的地位。
错误=化疗引起的脱发一般是不可逆的，多数为永久性脱发。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
不能=正常人的胃酸杀灭幽门螺杆菌。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
没有=眼角膜中有没有血管？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014
西周=丰镐遗址位于陕西省西安市西南沣河两岸，是王朝的都城遗址。来源：《中国考古通论》（南京大学出版社200
正确=个人信息处理者违反《中华人民共和国个人信息保护法》规定处理个人信息，侵害众多个人的权益的，人民检察院
皮肤=蚯蚓靠呼吸。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
碘=如果在饮食中缺乏，则可能发生原料不足性甲状腺功能减退。这在小儿会发生呆小症，于成人则发生甲状腺功能减
白细胞=淋巴细胞属于。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）
大=水是人体的重要组成部分。年龄越小，体内所含水分的百分比越。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
错误=匿名化，是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。个人信息包括匿名化处理后的信息。
错误=单纯从末梢循环角度而言，相较于妇女和儿童，男性和成人更容易生冻疮。来源：《十万个为什么》（第六版）（
扩张=哮喘发作时，应用支气管药物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
正确=根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，公安机关对被拘留的人，应当在拘留后的二十四小时以内进行讯问。在发现
致病细菌感染=患者感冒发热去医院看病，血常规的报告显示其白细胞、白细胞里的中性粒细胞计数都偏高，据此可以推测患者发
人工嫁接=浙江绍兴会稽山古香榧（fěi）群于2013年被列为全球重要农业文化遗产。香榧属于红豆杉科榧属，是培育
不能=《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，当事人及其法定代理人、近亲属，对已经发生法律效力的判决、裁定，可以
全国性的重大刑事案件=下列哪项不属于中级人民法院管辖的第一审刑事案件。
未成年人的父母或者其他监护人=个人信息处理者处理不满十四周岁未成年人个人信息的，应当取得的同意。
收缩=在环境温度远远低于正常体温时，皮肤血管，血流量减少，体表辐射散热减少或停止，汗腺完全停止分泌，达到保
甲状腺功能减退症（简称甲减）=内分泌疾病，主要指甲状腺在多种因素作用下，合成和分泌甲状腺素的量减少，从而出现诸多器官功能降低的症状
空腹情况下体内脂肪酸分解增强=一般清晨刚起床时口腔异味会比较严重，这主要是由于所引起。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
正确=公安机关在立案后，对于危害国家安全犯罪或者其他严重危害社会的犯罪案件，根据侦查犯罪的需要，经过严格的
会车时，临崖一侧的车辆视野较开阔，应让靠山一侧车辆先行=山区道路行车风险大，应格外注意安全。下列说法错误的是。
三年=个人信息保护影响评估应当包括：个人信息的处理目的、处理方式等是否合法、正当、必要；对个人权益的影响及
检测认证合格=根据《中华人民共和国密码法》，涉及国家安全、国计民生、社会公共利益的商用密码产品，应当依法列入网络关
警灯=下列不属于交通信号的是。
三个月=国务院专利行政部门对宣告专利权无效的请求应当及时审查和作出决定，并通知请求人和专利权人。对国务院专利
朱德=1949年10月1日，中央人民政府委员会举行第一次会议，任命为中国人民解放军总司令。
红花岗=参加广州起义被捕的革命伴侣周文雍与陈铁军于1928年2月在广州刑场举行了悲壮的婚礼，从容就义。来源：
制导鱼雷=现代鱼雷大多为，在各种先进技术的帮助下将鱼雷导向目标。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
国务院=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，医疗保障基金支付范围由医疗保障行政部门依法组织制定。
陈友谅=至正二十三年（公元1263年），朱元璋率军在鄱阳湖大败，此战奠定了朱元璋统一全国的基础。来源：参见《
木星=中国古称为岁星，谓其所在有福，故又名福星。来源：《辞源》（商务印书馆1988年版）
闪电=1877年，第一艘专供发射鱼雷用的军舰——“号”鱼雷艇下水。由于其速度快，体积小，当时的火炮难以击沉
柳=补全唐代诗人王维《送元二使安西》诗句：渭城朝雨浥（yì）轻尘，客舍青青色新。来源：参见《全唐诗》第二
刘向=“战国”一词原指秦统一以前的“七雄”，自西汉编订《战国策》之后，它遂成为特定历史时期的专用名词。来源
自然 生态=根据《中华人民共和国长江保护法》，长江流域县级以上地方人民政府按照长江流域河湖岸
排=补全唐代诗人刘禹锡《秋词二首》诗句：晴空一鹤云上，便引诗情到碧霄。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文
中波=波段是根据波长的长短给电磁波划分出的“段落”，军事上常用的有超长波、长波、中波、短波、超短波、微波等
先=法家在战争指导上突出“重战”，把先机之利看作取得战争胜利的重要手段，提出了“战者胜”的思想。但在具体
平原=在古代中国，步兵方阵注重远程射击，因此往往在前方和两翼设置多排弓弩兵，步兵和车兵则部署在后方。但这样
多边=《濒危野生动植物种国际贸易公约》是一个关于调控野生动植物种国际贸易的政府间公约。中国于1981年1月
青苔=补全唐代诗人王维《鹿柴》诗句：返景入深林，复照上。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
东方红一号=2016年，我国将“”成功发射的4月24日，设立为“中国航天日”。
谋=宋代民族英雄岳飞从丰富的实践经验总结出：“勇不足恃，用兵在先定。”来源：参见《古代军旅常识》（军事科
不尽长江滚滚来=补全唐代诗人杜甫《登高》诗句：无边落木萧萧下，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
实现中华民族伟大复兴=2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时指出，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦
海斗号=2016年6月22日—8月12日，我国“探索一号”科考船在马里亚纳海域开展首次综合性万米深渊科考活动
《学习与时局》=1944年4月，毛泽东在延安高级干部会议上作的讲演，传达中央政治局关于研究党的历史经验应取何种态度等
修复退化土地=以下哪种方式可以帮助减缓气候变化？
甲午=1894年是农历年。这一年，日本侵略者发动了规模浩大的侵华战争，由于清政权的腐朽无能，中国在此战中惨
复兴号=2013年11月，党的十八届三中全会召开，吹响全面深化改革的号角，开创我国改革开放的全新局面。也正是
《中华人民共和国网络安全法》=根据《中华人民共和国密码法》，关键信息基础设施的运营者采购涉及商用密码的网络产品
浓密幽暗的竹林=唐代诗人王维《竹里馆》诗句“独坐幽篁里，弹琴复长啸”中，“幽篁”指的是。来源：参见《钱锺书选唐诗》（
三藩之乱=从康熙十二年（公元1673年）开始，至康熙二十年（公元1681年）结束，康熙平定时间跨度长达八年。由
春节=“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”描绘的是我国
《解放思想，实事求是，团结一致向前看》=1978年12月13日，邓小平在中央工作会议闭幕会上作题为的重要讲话。这篇讲话是解放思想、开辟新时期
中央局=中国共产党第一次全国代表大会决定设立作为中央的临时领导机构。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中
仅限于=民事强制执行对象被执行人的财产或行为，不包括被执行人及其扶养家属的生活必需费用和物品，对被执行人的人
已经生效=民事抗诉是指人民检察院对人民法院作出的的判决、裁定、调解书，认为确有错误的，依法提请人民法院对案件再
未被举发前=自告，是指中国封建社会中犯罪人在犯罪主动向官府投案。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
尾翼=在气动力布局中，最基本的是机翼和尾翼的选择与布置，其中是飞机的辅助升力面，起平衡稳定、控制飞行姿态的
正确=所谓机动性就是飞机改变姿态的能力，机动性越强的飞机也就显得越灵活。来源：《十万个为什么》（第六版）（
瑞金=1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西召开。来源：《中国共产党简史
0.06=我国淡水资源在全球水资源占比。
换能器=利用人耳能听到的声音，可以做成强声拒止武器，用于对特定人员，如海盗、聚众闹事者等实施驱散或阻止行动。
竞争性产品的价格=下列不适用价格听证制度的是。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科
国务院=1954年9月，第一届全国人民代表大会一致通过了《中华人民共和国宪法》，宪法确立了国家体制的格局，其
犬吠=补全唐代诗人刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》诗句：柴门闻，风雪夜归人。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学
中国国际进口博览会=世界上第一个以进口为主题的国家级展会是。
南狮=广东醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动，属于中国狮舞中的。
正确=仲裁裁决书自作出之日起发生法律效力。如果一方当事人不履行仲裁裁决，另一方当事人可请求法院执行。来源：
三=《普通话水平测试等级标准（试行）》把普通话水平划分为个级别，每个级别内划分甲、乙两个等次。
正确=炮兵是以火炮、火箭炮、反坦克导弹和地地战役战术导弹为基本装备，主要遂行地面火力突击任务的兵种。来源：
靶机=无人驾驶飞机最初被用作。随着它在军事方面的用途越来越广，型号也发展得越来越多。来源：《十万个为什么》
互联互通=2014年11月8日，国家主席习近平在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上
白雨=补全宋代诗人苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》诗句：黑云翻墨未遮山，跳珠乱入船。来源：《中华好诗词：唐宋
正确=“卡商”是指假借集团客户的身份，通过各种渠道批量购置手机卡并通过网络进行销售转卖以赚取利润的灰色产业
正确=为了对付敌方的雷达，现代战斗机上都会安装告警装置。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份
5=动能武器，是指利用发射超高速，通常指Ma（马赫数）以上速度的弹头，利用弹头的动能直接撞毁目标的一种武
国家工业化=党决定从1953年开始实行发展国民经济的第一个五年计划，计划的主体是。来源：《中国共产党简史》（人民
展览权=作品原件所有权的转移，不改变作品著作权的归属，但美术、摄影作品原件的由原件所有人享有。
封闭=唐宋时期，城墙一般为的几何形状，高为10～20米，小城的周长数里（古时1里约合今500米），大城的周
中国=构建全球首个星地量子通信网的国家是。
福=春节贴“”字，是中国民间由来已久的风俗，寄托了人们对美好生活的向往，也是对未来的祝愿。
充气滑梯=一般情况下，大型客机上应急撤离时要使用逃生。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
鱿鱼=以下不属于鱼类的动物是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
不得=国家勋章、国家荣誉称号奖章及证书出售、出租或者用于从事其他营利性活动。
2060年=2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上指出，中国将提高国家自主贡献力度，采取
白起=他奉秦昭王命，攻韩、魏、楚、赵，征战沙场37年，每战必胜；汉代史学家司马迁评价其
正确=未经合作作者许可，将与他人合作创作的作品当作自己单独创作的作品发表的，应当根据情况，承担停止侵害、消
四大=1925年1月，党的在上海举行，其重大历史功绩在于，提出了无产阶级在民主革命中的
芝麻=2020年，成都大熊猫繁育研究基地的大熊猫“”，被选为成都2021年第31届世界
不超过=《中华人民共和国湿地保护法》所称湿地，是指具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、
煤炭=2014年12月1日，我国启动实施资源税改革，逐步扩大改革范围。来源：《党的十八大以来大事记》（人民
侦察接收机=电子侦察卫星上的电子侦察设备由天线、侦察接收机和终端等组成。其中，的功能类似收音机，负责把电磁波解调
110=经过三十多年的实践与探索，已经成为人民警察队伍的标志性品牌。
主动寻的制导=制导武器中，的原理和蝙蝠寻找昆虫的原理类似，制导武器通过制导系统的敏感装置持续不断地感受目标辐射或反
喀斯特=“桂林山水”属于地貌。
0.15=《海南自由贸易港建设总体方案》指出，优化税收政策安排。从本方案发布之日起，对注册在海南自由贸易港并实
司马睿=公元317年，组织衣冠南渡的大氏族建立起东晋王朝，定都建康（今属江苏南京）。来源：参见《改变历史的二
钻地弹=飞机投掷的普通炸弹常常无法打击建在地下的防御掩体，为此人们研制了。来源：《十万个为什么》（第六版）（
落下闳=我国最早的历算学家、西汉著名天文学家是四川阆中人。
二倍以上五倍以下=以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗
李白=唐代诗人杜甫诗句“痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄”赠的是。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社
预防=根据《中华人民共和国突发事件应对法》，突发事件应对工作实行为主、预防与应急相结合
正确=在飞机和导弹尚未出现的年代，火炮是陆军远程打击的核心利器，被称为“战争之神”。此说法是的。来源：《十
2030年=2016年9月3日，习近平总书记在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲指出，共同构建绿色低碳的全球能
可以随时撤回=根据我国专利法，申请人在被授予专利权之前其专利申请。
自缘身在最高层=王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是“”。
动力装置=直接给导弹提供飞行动力，推动导弹飞行的装置是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
英国=世界上第一盏交通信号灯诞生于1868年的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
错误=现代先进的空空导弹虽然具有很高的抗干扰性和可靠性，但是不能攻击身后的敌机。来源：《十万个为什么》（第
限制人身自由、吊销营业执照=根据《中华人民共和国行政处罚法》，地方性法规可以设定除以外的行政处罚。
国家监察委员会=党的十九届三中全会后，从中央到地方，上下同心、扎实推进，各项改革部署迅速落实到位。2018年3月，新
叶挺=1937年，党在南方八省的红军游击队（琼崖红军游击队除外），改编为国民革命军陆军新编第四军（简称“新
非营利性=《中华人民共和国家庭教育促进法》规定，自然人、法人和非法人组织可以依法设立家庭教育服务机构。
《关于党内政治生活的若干准则》=1980年2月，党的十一届五中全会通过，并向全社会公布。《准则》总结了历史上党内政治生活的经验教训，
民事=2004年6月，中国人民解放军军事检察院设立检察厅。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
惯性制导=早期的弹道导弹只在发动机工作期间采用技术进行制导，发动机关机后不再进行制导，因此导弹在飞行过程中产生
发烟弹=内装发烟剂，爆炸后能产生大量烟雾的特种炮弹是。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版
首位=2022年，联合国粮农组织通过线上方式完成考察，正式认定我国3个传统农业系统为全球重要农业文化遗产，
人民=2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上指出，全体共产党员特别是党的领导干
章怀太子墓=著名的《观鸟捕蝉图》来自唐代墓葬。
嬴政建立秦朝=我国历史上第一次出现的大统一局面是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
嫘（léi）祖=黄帝故里祠内有正殿、东西配殿，配殿内有像，相传她是轩辕黄帝正妃，发明了植桑养蚕、缫丝织绢之术。
人数的差距=“兰彻斯特法则”认为，在冷兵器和机械化战争中，如果武器装备相近，则双方的战损率比例与单兵素质的比例成
正确=在空间站里，眼泪无法像在地面时那样自然地流下来，而是在眼眶中打转，或者是在眼角。
独=补全唐代诗人王维《终南别业》诗句：兴来每往，胜事空自知。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
错误=对违法行为当事人拒不执行安全生产行政执法决定的，负有安全生产监督管理职责的部门应依法申请公安机关强制
错误=军事档案是指国家或政治集团，在国防建设、武装力量建设、战争准备与实施、军事科学技术研究与应用等活动中
晋文公=公元前632年，晋、楚两国在城濮（pú）（今属山东鄄城）进行决战，晋国国君“退避三舍”、后发制人，以
君自故乡来=补全唐代诗人王维《杂诗三首》诗句：，应知故乡事。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
许昌=建安元年（公元196年），曹操将汉献帝挟持到河南，就此形成“挟天子以令诸侯”的态势。来源：参见《改变
艾青=现代诗《雪落在中国的土地上》的作者是。来源：参见《中国现代文学作品精选》（北京大
2035=2018年5月18日至19日，习近平在全国生态环境保护大会上强调，要通过加快构建生态文明体系，确保到
福州城市森林步道=我国首条钢结构空中森林步道，又称福道，获第十九届中国土木工程詹天佑奖。
反潜直升机=下列选项中，可执行搜索、探测和攻击潜艇的任务。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
王淦昌=在“两弹一星”功勋奖章获得者中，曾化名“王京”，在1964年独立提出了用激光打靶
司马懿=他出身于世家大族，被曹操征召为文学掾；曹丕称帝后，他备受重用，先后取得了平定降魏蜀将孟达的反叛活动、
短=古代兵器中的枪，是一种类似于矛的刺杀武器。二者的区别在于：枪头比矛头的刃部而尖锐，所以刺杀时枪比矛更
千里=补全唐代诗人杜牧《江南春绝句》诗句：莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版
郭子仪=被史家誉为“天下以其身为安危者殆二十年”“再造王室，勋高一代”的是。来源：参见中
子=四分法初创于晋代荀勖编撰的《晋中经簿》，确立于唐代魏徵等人编撰的《隋书·经籍志》，将图书分为经、史、
公民身份号码=根据《第七次全国人口普查比对复查工作细则》，比对复查工作是指在普查登记期间，以为依据，通过对普查登记
曲射=迫击炮是用座钣承受后坐力的火炮，主要用于歼灭压制有生力量和技术兵器，破坏工事和铁丝网等障碍物，一般由
正当=在生产经营活动中，既不用获得商标所有权人许可，亦无须支付商标使用费而合理地使用其商标的行为，叫商标使
高于=一般情况下，战术弹道导弹的命中精度明显战略导弹。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
八路军=1937年8月，中共中央革命军事委员会发布命令，宣布红军改名为国民革命军第八路军，简称“”，下辖三个
新郑市=黄帝故里拜祖大典举办地点是在河南省黄帝故里园区。
林业草原=建设项目规划选址、选线审批或者核准时，涉及国家重要湿地的，应当征求国务院主管部门的意见。
可以=根据我国专利法，专利申请权和专利权转让。
外骨骼=一些影视作品中常常出现可以由人穿戴的机甲，这一类机甲目前已经被制造出来，它们就是被称作机器人的高科技
赵士桢=他是中国古代火器发展史上成果最多的研制专家，著有《神器谱》。他是。来源：《十万个为什么》（第六版）（
合并=军人服现役年限与入伍前和退出现役后参加职工基本养老保险的缴费年限计算。
火星表面平均温度比地球低=关于火星，以下说法正确的是。
近炸=鱼雷的爆炸方式对作战的效果起关键作用，要使鱼雷爆炸，通常采用碰炸与近炸两种方式。其中，对目标造成的破
后方=无后坐力炮曾是步兵的主力反坦克武器，它的原理是发射药点火后部分火药燃气向火炮喷出，抵消弹丸向前飞出产
头发花白的年长者=《左传·泓之战》：“君子不重伤，不禽二毛。”二毛是指。来源：《中华传统文化百部经典》（国家图书馆出版
负有危险化学品安全监督管理职责=根据《危险化学品安全管理条例》，任何单位和个人对违反本条例规定的行为，有权向的部
末段拦截=根据拦截弹道导弹的时机，反导导弹可分为助推段拦截、中段拦截和末段拦截三种。在时，
东吴=南京素有“六朝古都”“十朝都会”之称，其中“六朝”是指、东晋和南朝宋、齐、梁、陈。
北京大学=1917年，陈独秀被聘为文科学长，《新青年》编辑部迁到北京。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中
五羊石像=位于广州市越秀公园的，是广州著名的城市地标建筑之一。
《论反对日本帝国主义的策略》=1935年12月，毛泽东所作的的报告，阐明了党的抗日民族统一战线的新政策，系统地
自然资源资产使用权=2021年10月25日，国务院办公厅印发的《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》指出，对集
正确=为了公共健康目的，对取得专利权的药品，国务院专利行政部门可以给予制造并将其出口到符合中华人民共和国参
地听=中国古代守城时，为了防止敌人挖掘地道入城，城中设有“”，即用陶瓮覆于井口，命听觉灵敏的士兵轮流值班，
福建古田=2014年10月30日，全军政治工作会议在召开。习近平总书记发表重要讲话，深刻阐明了政治工作的时代方
提请审计机关的本级人民政府裁决=《中华人民共和国审计法》规定，被审计单位对审计机关作出的有关财政收支的审计决定不服的，可以。
地铁=中国地铁根据线路运能来判断：单向断面客运能力达到3万人/时的城市轨道交通系统称为“”，单向断面客运能
悬=补全唐代诗人王湾《次北固山下》诗句：潮平两岸阔，风正一帆。来源：参见《全唐诗》第一百一十五卷（北京阅
正确=与一般的飞行器相比，动能杀伤器更轻、更小，命中精度和作战效能高，可以把敌弹头完全摧毁。来源：《十万个
可以=法律援助机构根据工作需要，安排本机构具有律师资格或者法律职业资格的工作人员提供法律援助；设置法律援助
日内瓦会议=新中国成立后，中国首次以五大国之一的身份参加讨论国际问题的重要会议是。来源：《中
错误=海军只能独立在海上作战，不能协同其他军种遂行海洋机动作战任务。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海
《联合国气候变化框架公约》=1992年5月22日联合国政府间谈判委员会就气候变化问题达成的公约，是世界上第一个为全面控制二氧化碳
陈友谅=至正二十三年（公元1363年），朱元璋率军在鄱阳湖大败，此战奠定了朱元璋统一全国的基础。来源：参见《
《劳动周刊》=中国共产党成立后，致力于组织领导工人运动，1921年8月成立的中国劳动组合书记部出版了。来源：《中国
努尔哈赤=公元1619年，后金首领以少胜多，成功地击败了明廷十万大军的围剿，史称萨尔浒之战。努尔哈赤从此改称明
马拉喀什条约=2022年5月5日，世界上迄今为止唯一一部版权领域的人权条约《》对中国生效，中国是该条约的第85个缔
T=中国空间站基本构型包括核心舱和两个实验舱，采用“”构型的组合体，额定成员3人，乘员轮换期间短期可达6
处于chǔyú=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），处于chùyú，处于chǔyú。
魏源=“师夷长技以制夷”这一著名口号，是由在其著作《海国图志》中提出的。来源：参见中国
鸭式布局=飞机的水平尾翼在前、机翼在后的布局方式叫。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
应当=图书出版者重印、再版作品的，通知著作权人。
高于=某职业技术学院要建设新的教学楼，根据《中华人民共和国防震减灾法》，该教学楼应按照
正确=有的反坦克导弹发射后，可见弹体上拖着一根长线，这根线是人工控制导弹飞行方向的制导线。来源：《十万个为
用人单位=职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由支付工伤保险待遇。用人单位不支付的，从工伤保
下=补全唐代诗人王维《山居秋暝》诗句：竹喧归浣女，莲动渔舟。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
蒙恬=自秦始皇二十六年统一天下，到秦始皇三十七年去世，一直是数十万秦军主力的统帅，曾先后“暴师于外十余年”
三年=根据我国专利法，侵犯专利权的诉讼时效为，自专利权人或者利害关系人知道或者应当知道侵权行为以及侵权人之
用工之日=用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自起建立。
晋察冀抗日根据地=中国共产党在抗日战争时期于敌后开创的第一个抗日根据地是，也是当时各敌后根据地建设的模范。
周恩来=开国大典之前，毛泽东主持召开中央人民政府委员会第一次会议。会议一致决议接受《中国人民政治协商会议共同
报警信号=在中国古代，烽火是一种。来源：《中国古代兵制》（商务印书馆1998年版）
应当=强制医疗案件的被申请人或者被告人没有委托诉讼代理人的，人民法院通知法律援助机构指派律师为其提供法律援
麻痹=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
扬州=杜牧的诗句“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中“二十四桥”位于今天的。
钱学森=在“两弹一星”功勋奖章获得者中，被誉为“中国航天之父”“火箭之王”。
党的四大=1925年1月，决定在全国范围内加强党的组织建设，扩大党员的数量，巩固党的纪律，
黄帝=阪泉之战，是黄帝与炎帝两大部族之间的较量，打败，促成了两个部落之间的融合，华夏族的雏形初具。来源：参
热能=蛇能在夜色中准确捕获猎物，除了蛇能够收集气味，很多种类的蛇还有一个感受变化的装置
云梯=城，是历代兵家的必争之地。为了夺取战争的胜利，历代莫不重视攻守城器械的建造，创造了许许多多的攻守器械
沙鸥=补全唐代诗人杜甫《旅夜书怀》诗句：飘飘何所似，天地一。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
军事滑雪=越野滑雪与射击相结合的具有军事特点的雪上竞赛项目是。来源：中国社会科学词条库
右眼=第三代和第四代战斗机飞行员常用的头盔瞄准具是一种先进的显示系统。头盔瞄准具的瞄准镜一般戴在飞行员的上
党的建设新的伟大工程=2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，
兵书=西汉刘歆的《七略》，将图书分为六艺、诸子、诗赋、、术数、方技六类。来源：《中国大百科全书》（第三版网
宏病毒=专门针对广泛使用的OFFICE办公软件而设计的病毒是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
1911年10月=辛亥革命爆发于，推翻了清王朝的统治，建立了中华民国。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出
一=唐代诗人齐己在《早梅》中，形容花开之早的名句是：前村深雪里，昨夜枝开。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人
抗日民族统一战线=1937年9月22日，国民党中央通讯社发表中共中央的宣言；23日，蒋介石发表实际上承认共产党合法地位
0.85=2020年9月30日，习近平在联合国生物多样性峰会上指出，中国坚持山水林田湖草生命共同体，协同推进生
晚=殷墟是商代期的都城遗址。来源：《中国考古通论》（南京大学出版社2009年版）
航空兵=以军用飞机和直升机为基本装备，主要遂行空中作战和保障任务的兵种是。来源：《军事理论教程》（第二版）（
县级人民政府=森林防火期内，禁止在森林防火区野外用火。因防治病虫鼠害、冻害等特殊情况确需野外用火的，应当经批准，并
十日=审计组对审计事项实施审计后，应当向审计机关提出审计组的审计报告。审计组的审计报告报送审计机关前，应当
下功夫=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
通用表格=下列哪项不属于我国著作权法所称的作品。
落日=补全唐代诗人王维《归嵩山作》诗句：荒城临古渡，满秋山。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
郭永怀=在“两弹一星”功勋奖章获得者中，为中国核弹、导弹和卫星研制工作均作出巨大贡献的著
部落=黄帝是创造联合体的最高军事首长的代表，他开创了集审判权、祭祀权、军事指挥权于一身的先例。来源：《中国
顾炎武=提出“保天下者，匹夫之贱与有责焉耳矣”，并被后人概括为“天下兴亡，匹夫有责”的明
易=为了从速结束五代十国分裂割据的局面，赵匡胤听取群臣意见，提出“攻取之道，必先其”的战略思想。来源：参
正确=辅助手榴弹指起照明、教练等辅助作用的手榴弹。此说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
硌得慌=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
正确=陆军既能独立作战，又能与海军、空军合同作战，是决定陆战场胜负的主要力量。来源：《军事理论教程》（第二
嫦娥五号月球探测器自己=决定嫦娥五号月球探测器着陆地点的是。
自然的一部分=2015年9月28日，国家主席习近平在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话中指出，人类可以利用自然、
初教-5=1954年7月3日，新中国制造的第一架飞机在江西南昌飞上蓝天。
马林=共产国际代表和尼克尔斯基出席了中国共产党第一次全国代表大会。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中
错误=空中并不存在航道，所以飞机飞行不必像地面车辆一样遵守交通规则。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
苏联=1949年上半年，毛泽东先后提出“另起炉灶”“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”三条基本外交方针。根据
马援=沙盘是根据一定的比例尺，用泥沙等堆制成实地地形的模型，便于指挥员具体研究地形、敌情和作战方案。据《后
合=补全唐代诗人王维《终南山》诗句：白云回望，青霭入看无。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
正确=制导炮弹不仅有较高的命中率，还能越过障碍物打击被遮挡的敌人。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
石榴=手榴弹是一种人们非常熟悉的小型爆炸武器，因其形似而得名。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
机动发射=弹道导弹的发射方式有固定发射和机动发射两种。其中分为海基机动发射和陆基机动发射。来源：《十万个为什么
东北抗日联军=九一八事变后，中国共产党在东北积极组织并领导抗日武装斗争。1936年，东北人民革命军和党领导或影响的
十八届五中全会=2015年10月召开的党的，在深刻认识和把握经济发展新常态的基础上，明确提出创新、协调、绿色、开放、
东风一号=1960年11月5日，中国仿制的第一枚近程导弹“”发射成功。
清退=非法集资人、非法集资协助人应当向集资参与人集资资金。
哈雷=最早试图用科学方法研究地球年龄的是英国物理学家，他通过河水对海水盐度的补给量推测海洋的年龄，并认为等
登陆=两栖攻击舰主要用途是，因此直升机、登陆艇、坦克装甲车辆、陆战队员成为其搭载的主要对象。来源：《十万个
中国劳动组合书记部=党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——。来源：《中国共产党简史
《中国人民政治协商会议共同纲领》=1949年9月29日，中国人民政治协商会议制定通过了起到临时宪法作用的。来源：《
南面=在森林中可以通过观察树冠来识别方向。在我国，通常情况下，枝叶茂盛的一面是，而枝叶稀疏的那一面则是北面
万户=被公认是尝试利用火箭飞行的世界第一人是我国明朝的。来源：《图说中国古代兵器与兵书》（世界图书出版西安
贺知章、李琎（jìn）、李适之、崔宗之、苏晋、李白、张旭、焦遂=唐代诗人杜甫《饮中八仙歌》的“八仙”是指。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版）
马克沁重机枪=开创了利用火药燃气能量，真正实现全自动射击新纪元的机枪是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
杜牧=他不仅是唐代著名诗人，而且是一名兵学家。唐代藩镇割据，战乱不止，为挽救危局，他“
显控系统=现代作战飞机飞行员在攻击敌方目标的过程中，要依靠进行搜索、识别、定位并跟踪目标，控制各种作战武器快速
三国时期=火箭这个名字最早出现在，兵家曾在多次战役中用过以火箭为主要武器的火攻法。来源：《图说中国古代兵器与兵
通信卫星=要打赢战争，需要通畅的信息交流，但由于受地球曲率的影响和敌方的干扰、破坏，地面无线电常常无法覆盖整个
十五日=著作权人向报社、期刊社投稿的，自稿件发出之日起内未收到报社通知决定刊登的，或者自稿件发出之日起三十日
南海神庙=位于广州市黄埔区的，又称波罗庙，始建于隋文帝开皇十四年，是中国历代帝王祭祀南海神的场所。
教育=2015年11月27日，习近平总书记出席中央扶贫开发工作会议并发表重要讲话时指出
加农炮=一般来说，指那些身管较长、弹道较为低伸、射程较远的火炮。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
秋收起义=1927年八七会议后，毛泽东在湘赣边界领导的起义是。来源：《中国共产党简史》（人
自卫型=我国国防属于国防。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版社2016年版）
一身转战三千里=补全唐代诗人王维《老将行》诗句：，一剑曾当百万师。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
不识庐山真面目，只缘身在此山中=宋代诗人苏轼在《题西林壁》中写道：“。”来源：参见《苏轼诗文鉴赏辞典》（上）（上海辞书出版社2012
水运=古代交通运输条件落后，军事物资主要依靠“漕挽”，其中“漕”是指。来源：《中国古代军旅百态》（东方出版
晋、楚=公元前632年，两国为争夺中原地区的霸权在城濮（pú）（今属山东鄄城）进行了一次战略决战，史称城濮之
魏国=战国时期，地处中原腹心，被称为“天下之胸腹”。来源：《中国军事通史》（军事科学出
无条件=消费者在某些特定的商品交易合同成立生效、支付价款取得商品后，依法或依约定在一定期限内享有的解除合同并
东风-41核导弹=在庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵式上，方队作为最后一个装备方队接受检阅，它是我国战略核力量的中流
火箭军=装备地地战略导弹和常规战役战术导弹武器系统，遂行战略和战役战术核突击和中远程常规火力突击任务的军种是
对其进行道路交通安全法律、法规教育，重新考试=公安机关交通管理部门对累积记分达到规定分值的机动车驾驶人，扣留机动车驾驶证，。
红线女=粤剧艺术的一代宗师开创了粤剧花旦行当中影响较大的唱腔流派之一，即红派艺术。
是真的=大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗
小鸟=狙击手（snipe）这个词的英文原意是一种机灵敏捷的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
千年商都=广州对外贸易源远流长，是我国古代海上丝绸之路的发祥地，被誉为“”。
展览权=刘某从画家孙某处购买了一幅画，刘某在对该画享有物权的同时，还对该画享有。
海洋日=2008年12月，第63届联合国大会通过决议，决定自2009年起，每年的6月8日为“世界”。
军事训练=军事理论教育和军事技能的教练活动，被称为。它是提高国防和军队建设水平，赢得战争胜利的重要途径和基本保
非营利性=《社会团体登记管理条例》所称社会团体，是指中国公民自愿组成，为实现会员共同意愿，按照其章程开展活动的
军事禁区=为保障军事行动和军事设施安全而划定的禁止或限制人员、车辆、船舶、航空器通行的区域，被称为。来源：中国
出其不意=选择正确的字形。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），出其不意，出奇不意。
可以=刑事公诉案件的被害人及其法定代理人或者近亲属，刑事自诉案件的自诉人及其法定代理人，刑事附带民事诉讼案
烽=古人根据目力所及的距离，从边防到国都，沿途于高处设立烽火，并派人日夜守望，一旦发现敌人入侵，夜间则举
5=一般来说，一艘航空母舰在其30年服役期内，大约要更换代舰载机。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
太尉=秦朝中央政府中，主管全国日常军事工作的是，其地位仅次于丞相。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1
半径=弹道导弹的命中精度以圆概率误差（CEP）来衡量。向目标发射同一类型多枚导弹，要求半数导弹落在以目标为
为人性僻耽（dān）佳句=补全唐代诗人杜甫《江上值水如海势聊短述》诗句：，语不惊人死不休。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学
毛泽东=随着北伐胜利进军，工农群众运动以空前规模迅速高涨。于1926年11月担任中共中央农民运动委员会书记，
党的五大=中国共产党历史上第一个中央纪律检查监督机构——中央监察委员会是在产生的。来源：《
相思=补全唐代诗人王维诗句：红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷（xié），此物最。来源：参见《全唐诗》第一
12369=我国环保举报热线的电话号码是。
第一次世界大战=经呼吸道吸入后会引起中毒的化学武器首次登场是在期间。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
夜来风雨声=补全唐代诗人孟浩然《春晓》诗句：，花落知多少。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版）
奋斗者=2020年11月10日，“”号在马里亚纳海沟成功坐底，创造了10909米的中国载人深潜新纪录，标志着
甲骨文=“福”字，是我国最古老的文字之一，目前发现的“福”字，最早见于。
经济利益=马克思主义战争观认为，战争根源于人们间的冲突，是生产力与生产关系、经济基础与上层建筑矛盾激化的产物。
制=《孙膑兵法·篡卒》指出，“兵之胜在于篡卒，其勇在于”。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998
北=站在南极点时，所有的方向都是方。
第一次国共合作=1924年1月举行的国民党一大事实上确立了联俄、联共、扶助农工的三大革命政策，标志着正式形成。来源：
固定的=军事档案是国家档案的重要组成部分，内容机密性强，涉及国家根本利益，各国都非常注重军事档案的安全防护和
雪=补全唐代诗人柳宗元《江雪》诗句：孤舟蓑笠翁，独钓寒江。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
北京=2021年12月28日，国务院批复同意在设立国家植物园。来源：《国务院关于同意在北京设立国家植物园的
深=补全唐代诗人贾岛《寻隐者不遇》诗句：松下问童子，言师采药去。只在此山中，云不知处。来源：《钱锺书选唐
王安石=青苗法是北宋时期变法的主要内容之一。又称常平新法、常平敛散法。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版
工业时代=机械化战争主要指使用机械化武器装备及相应作战方法进行的战争。它具有机动速度快、火力毁伤强、战场范围广
雪上空留马行处=唐代诗人岑参《白雪歌送武判官归京》的结尾一句是：山回路转不见君，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文
中男=补全唐代诗人杜甫《新安吏》诗句：借问新安吏，县小更无丁。府帖昨夜下，次选行。来源：参见《钱锺书选唐诗
直升机=西欧和俄国学者曾对18世纪传入欧洲的中国民间玩具竹蜻蜓进行过研究和实验，竹蜻蜓旋
秦汉=据《嘉佑集》卷三《权书下·兵制》载：“兵民之分，自。”来源：参见《古代军旅常识》（军事科学出版社19
出入段线=地铁是一个庞大复杂的系统，其中保证了列车运行正线与车辆段之间的连通。来源：《十万个为什么》（第六版）
广州=1925年5月在举行的第二次全国劳动大会上，中华全国总工会成立。来源：《中国共产党简史》（人民出版社
全球=2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上指出，科学技术是
重赏=《管子·兵法》指出：“赏罚明，则勇士劝。”实行赏罚的原则是“进有，退有”。来源：《中国军事通史》（军
中央人民政府=香港特别行政区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于。
海鸥=补全唐代诗人王维《积雨辋川庄》诗句：野老与人争席罢，何事更相疑。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学
空翠=补全唐代诗人王维《阙题二首》诗句：山路元无雨，湿人衣。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
苏轼=成语“胸有成竹”出自宋代的《文与可画筼筜（yúndāng）谷偃竹记》，意思是画竹子前心里已有竹子的形
苌弘=以下选项中，据说是孔子的音乐老师。
航空反潜=在现代海战中，反潜战已成为海军的主要作战样式之一。是反潜作战效率最高、对作战兵力
五卅运动=1925年5月30日，在中国共产党的领导和发动下，上海工人和学生举行街头宣传和示威游行，租界英国巡捕
正确=公民的合法的私有财产不受侵犯。
运-20=在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，空军出动多架次运输机驰援武汉，其中我国国产大型运输机首次参加非战争军事行
乙类=根据《中华人民共和国传染病防治法》，疟疾属于传染病。
机翼=飞机的大翅膀是，它是飞机的主气动升力面，飞机能飞在空中，主要靠它产生升力。来源：《十万个为什么》（第
可以使用“国家级”“最高级”“最佳”等用语=下列关于广告的说法错误的是。
不会=遇到自然灾害时，核武器会意外爆炸吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
安全壳=核电站一般有四道安全屏障，是第四道同时也是最外层安全屏障。
该单位=根据我国专利法，执行本单位的任务或者主要是利用本单位的物质技术条件所完成的发明创造为职务发明创造。职
鹊桥=嫦娥四号探测器通过卫星中继通信，首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视勘察。
《黄州寒食帖》=苏轼的书法作品中，被称为“天下第三行书”的是。来源：参见《中国书法•名家名帖•苏
抗美援朝战争=1950年10月，中国人民志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，同朝鲜军民密切配合，创造
正确=调解结案的案件和离婚案件，由双方当事人协商分担诉讼费用；协商不成的，由法院决定。来源：《中国大百科全
正确=航空炸弹离开飞机后，并不垂直地下落到地面，而是在空气阻力和重力的共同作用下，沿着一条近似抛物线的轨迹
雷达=第二次世界大战期间，战斗机的速度、航程、机动性和火力都有了很大的飞跃。首次装到了P-61夜间战斗机上
《登楼赋》=被刘勰誉为“魏晋之赋首”的是东汉末年王粲所作的。来源：《历代赋鉴赏辞典》（上海辞
党的三大=1923年6月，第一次修订党的章程，对二大党章进行了若干修改，首次规定新党员有候补期，首次规定党员可
骑兵=障碍类器械是古代战争中用于阻止和迟滞敌方行动的器械，尤其对于具有一定的杀伤效能。
195=1922年7月，中国共产党第二次全国代表大会在上海举行。出席大会的代表12人，代
有权=因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，提出赔
上海=2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在惊艳亮相。举办进博会是中国推动新一轮高水平对外
正确=由于受到人体忍耐力的限制，有人驾驶飞机的负载、航时都有一定极限，而无人机则不受限制。来源：《十万个为
候车=选择正确的字形。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），侯车，候车。
文帝行玺=西汉南越王墓的出土文物“”金印是我国目前考古发现的最大的一枚西汉金印，也是唯一的汉代龙钮帝玺。
万里一归人=补全唐代诗人王维《送丘为落第归江东》诗句：五湖三亩宅，。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
三层=复合装甲指两种以上材料制成的装甲，一般为以上的结构。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
《劳动周刊》=1921年8月成立的中国劳动组合书记部出版，举办工人学校，组织产业工会，开展罢工斗争。来源：《中国共
运输机=2013年1月26日，我国自主研制的多用途大型运-20成功首飞。
中间=没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路通行。
罗荣桓=1942年8月至12月，山东军区主力部队在日照地方武装和人民群众的支持下，先后发
欧阳予倩=1956年9月16日，中央实验话剧院成立，首任院长是中国话剧事业奠基人之一、著名戏剧家和教育家。
大=坦克是利用履带运动的车辆，相对于轮式车辆，它的优势在于履带与地面的接触面积更，不容易在松软的地面上打
两年=著作权由作者享有的职务作品完成内，未经单位同意，作者不得许可第三人以与单位使用的相同方式使用该作品。
防护=甲，又叫介或函，秦汉以后称之为铠，是披在人或马身体上的一种装备。来源：《图说中国古代兵器与兵书》（世
诸葛亮=唐代著名诗人杜甫有诗曰：“功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。”说的
端午节=广州扒龙舟每年会在期间举行，是广东省的传统民俗文化活动。
《中华人民共和国婚姻法》=新中国制定的第一部法律是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）
樵夫=补全唐代诗人王维《终南山》诗句：欲投人处宿，隔水问。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
压水堆=“华龙一号”采用的是我国和国际上使用经验最丰富、安全纪录最好的堆型。
新闻+政务服务商务=《关于加快推进媒体深度融合发展的意见》指出，要发挥市场机制作用，增强主流媒体的市场竞争意识和能力，探
叶=补全宋代诗人范仲淹《江上渔者》诗句：君看一舟，出没风波里。来源：《中华好诗词：唐宋诗词名家精品类编》
主动=电子反侦察实际上是一种的电子攻击。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
5月18日=1977年国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展，吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注
城邑=战国时期，成为各国政治、经济、军事、文化的中心和要地，并且是武器制造和兵员集结的基地，多处于水陆交通
毕懋康=创造自生火铳，第一个研制出燧发枪的中国人是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
儿童=1967年4月2日，国际儿童读物联盟把安徒生诞辰日确定为“国际图书日”。
黑彩=仰韶文化最主要的特征是绚丽的彩陶。仰韶文化早期以西安半坡遗址为代表，彩陶以为主，图案多写实，如鱼、蛙
娇莺=补全唐代诗人杜甫《江畔独步寻花七绝句》诗句：留连戏蝶时时舞，自在恰恰啼。来源：《钱锺书选唐诗》（人民
正确=地（舰）空导弹是打击来袭的轰炸机、歼击机、空地导弹等空中目标的导弹。来源：《十万个为什么》（第六版）
赛龙舟=端午节的主要习俗是。
《周礼》=现有史料中，“中秋”一词最早见于一书。
实事求是=1981年6月，党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。《决议》对毛泽东思想
广州=别称“羊城”，简称“穗”的城市是。
录音制作者=将录音制品用于有线或者无线公开传播，或者通过传送声音的技术设备向公众公开播送的，应当向支付报酬。
霜叶=补全唐代诗人杜牧《山行》诗句：停车坐爱枫林晚，红于二月花。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
延安青年艺术剧院=中国国家话剧院的前身，最早可以追溯到1941年成立的，由四川旅外剧人抗敌演剧队、西北青年救国会总剧团
心理战=运用特定信息和媒介对目标对象施加心理影响，以改变其态度和行为的作战行动，被称为。来源：中国社会科学词
禁止=根据《中华人民共和国野生植物保护条例》，出售、收购国家一级保护野生植物。
军事情报=为满足军事斗争需要而搜集的情况及其研究判断的成果，被称为。来源：参见中国社会科学词条库
二=白鹤滩水电站位于四川省宁南县和云南省巧家县交界处，是金沙江水电基地下游河段四个水电梯级中的第梯级。
7月6日=为进一步提升良渚文化的影响力和美誉度，营造杭州市人民了解良渚文化、热爱良渚文化、保护良渚遗址的浓厚氛
正确=作战理论和武器装备是相互促进的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出
错误=财产罚是指使被处罚人的财产权利和利益受到损害的行政处罚。财产罚的罚没对象只涉及金钱，即罚款和违法行为
抓住了根本，其余的细节就会自然跟从=“秉纲而目自张，执本而末自从”出自三国西晋时期傅玄的《傅子》，意思是说：。
鞍山=从1953年开始，经济建设工作有计划地在全国展开，工业建设战线喜报频传。1953
正确=禁止利用其他商品或者服务的广告、公益广告，宣传烟草制品名称、商标、包装、装潢以及类似内容。
步兵=秦始皇陵兵马俑的出土情况表明，是秦代军队构成的主体。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年
自主制导=完全依靠飞行器自身设备，能自主地按预定方案完成制导任务的制导方式是。来源：《军事理论教程》（第二版）
不得=公安机关交通管理部门、机动车安全技术检验机构要求机动车到指定的场所进行维修、保养。
火控=坦克的系统是“高新技术的集大成者”，计算机技术、红外技术、激光技术、自动控制技术、新型传感器技术等，
立即失效=全国人民代表大会常务委员会在征询其所属的香港特别行政区基本法委员会后，如认为香港特别行政区立法机关制
万=中国的866号医院船，是中国自行研制、建造的首艘吨级医院船，在很多方面都处于亚洲先进水平。来源：《十
王翦=秦王政十一年（公元前236年），率兵伐赵，夺取九城，揭开了秦统一战争的序幕。来源：《中国军事通史》（
东汉=在中国，2世纪中叶，军队曾在庵庐中隔离治疗传染病患者，可视为中国军队早期的传染病医院。来源：参见《中
治=《吴子兵法·治兵》中，吴起在回答“兵以何为胜”时，十分明确地断言：“以为胜。”来源：参见《古代军旅常
关塞=战国时期，兵家和其他诸子都强调是“邦国之固，而山川社稷之宝”。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社
错误=著作权主体只能是自然人、法人。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
孔子=2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲
驰援=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
3月1日=《中华人民共和国长江保护法》由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于202
暂停医疗保障基金结算=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，定点医药机构涉嫌骗取医疗保障基金支出拒不配合调查的，经医疗保障
无线电通信=在陆、海、空军协同作战、坦克集群突防、飞机或舰艇编队行动、空降作战、海上登陆作战以及军队被围时，是唯
鸭=补全宋代诗人苏轼《惠崇〈春江晓景〉》诗句：竹外桃花三两枝，春江水暖先知。来源：《中华好诗词：唐宋诗词
十二=失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满一年不足五年的，领取失业保险金的期限最长为个月。
原子弹=1964年10月16日，我国成功爆炸第一颗，有力打破了大国的核垄断和核讹诈，提高了我国的国际地位。来
清偿=根据《保障农民工工资支付条例》，用人单位拖欠农民工工资的，应当依法予以。
《湖南农民运动考察报告》=毛泽东1927年初对湖南农民运动进行了32天的考察，写成了。来源：《中国共产党简
歇=补全唐代诗人王维《山居秋暝》诗句：随意春芳，王孙自可留。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
犹眠=补全唐代诗人王维《田园乐》诗句：花落家童未扫，莺啼山客。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
李白=新中国成立后，为了纪念在上海长期从事党的地下工作的共产党员，以他为原型，拍摄了电
春秋=手搏，即徒手搏斗，类似于现代的拳击，始于时期。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
肠道=霍乱是被霍乱弧菌污染的食物和水引起的传染病。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
后天性=在我国，绝大部分残疾为因素致残。来源：《中国残疾预防对策研究》（华夏出版社2017年版）
寒梅=补全唐代诗人王维《杂诗三首》诗句：来日绮窗前，着花未。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
香炉峰=《望庐山瀑布二首》是唐代诗人李白创作的两首诗，这两首诗都以庐山的入笔描写庐山瀑布之景。
郾（yǎn）城之战=公元1140年，金国都元帅兀术（完颜宗弼）率十万铁骑，兵分四路大举南下，驻守鄂州的抗金名将岳飞指挥“
世界城市日=2013年12月，第68届联合国大会通过决议，决定自2014年起将每年的10月31日设为。
中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议=党的十二届六中全会通过的《》，是党的第一个关于精神文明建设的纲领性文献。来源：《中国共产党宣传工作简
核装料=核武器与一般常规武器的区别是，常规武器装的是化学炸药，而核武器里面装的是。来源：《国防科技奥秘》（山
贫贱江头自浣纱=补全唐代诗人王维《洛阳女儿行》诗句：谁怜越女颜如玉，。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
不改=补全唐代诗人贺知章《回乡偶书二首》诗句：唯有门前镜湖水，春风旧时波。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学
不同=将导弹发射到与目标卫星相同的轨道上，拥有与目标卫星的飞行速度，实际上相当于在目标卫星的轨道上放置了一
定期评估=根据《生产安全事故应急预案管理办法》，应急预案编制单位应当建立应急预案制度，对预
枪管=用于发射弹头、决定弹头飞行方向和初速的最重要的零件是。来源：《十万个为什么》（第
骨干=2020年9月9日，中央财经委员会第八次会议强调，党的十八大以来，我国流通体系建设取得明显进展，国家
《联合国宪章》=1945年，联合国的建立奠定了现代国际秩序的基石，确立了以为核心的当代国际关系基
上巳（sì）节=唐代诗人杜甫《丽人行》诗句“三月三日天气新，长安水边多丽人。”中，“三月三日”是。来源：参见《钱锺书
三个月=公安机关交通管理部门扣留机动车、非机动车，应当当场出具凭证，并告知当事人在规定期限内到公安机关交通管
宜昌=东汉时期，蜀将任满、田戎在今附近的长江上，“据险为浮桥，横江以绝水路”，企图阻止东汉军入蜀。这是长江
铝合金和钛合金=为了提高导弹的运载能力，增大结构强度，弹体通常选择做外壳材料。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
长平之战=公元前260年，秦、赵两国为了争夺韩国的上党郡，进行了一场战略大决战，史称。来源：参见《改变历史的二
国务院=根据《中华人民共和国防震减灾法》，国务院地震工作主管部门会同国务院有关部门组织编制国家防震减灾规划，
邓铁梅=在1935年中共中央发表的《八一宣言》中，被称为“为国而捐躯的民族英雄”。
中华全国总工会=1925年5月，第二次全国劳动大会在广州召开。大会决定正式成立。
董仲舒=西汉时期，提出“罢黜百家，独尊儒术”的是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版
民事普通程序=法院审理民事案件通常适用的诉讼程序叫，是民事诉讼中的基础性程序，也是适用范围最广的一种程序，适用于各
限制人身自由=根据《中华人民共和国行政处罚法》，行政法规可以设定除以外的行政处罚。
市场=2013年11月12日，习近平在党的十八届三中全会第二次全体会议上指出，坚持社会主义市场经济改革方向
地雷爆破器材=下列选项中，属于工程兵装备的是。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版社2016年版）
无源雷达或被动雷达=本身没有辐射源，专门靠接收目标反射的其他电磁波或目标自身发射的电磁波来给目标定位，这类雷达称为。来源
一鼓作气=选择正确的字形。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），一股作气，一鼓作气。
错误=中国古代攻城器械云梯仅仅是一架梯子。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
淡泊名利=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
巴黎=1919年上半年，第一次世界大战中取胜的协约国在举行“和平会议”。来源：《中国共产党简史》（人民出版
节约=利用地下水的单位和个人应当加强地下水取水工程管理，、保护地下水，防止地下水污染。
相辅相成=选择正确的字形。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），相辅相成，相辅相承。
唐代=租庸调法是中国前期在均田制基础上建立的一种赋役制度，是政府向受田农民征派的田租、丁役、户调3种赋税徭
高铁=2015年10月18日，国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出，中国已经成
正确=现代火炮相当一部分采用金属弹壳，其炮弹有类似步枪弹那样的弹壳、底火与弹丸成一体的结构。来源：《十万个
世界野生动植物日=2013年12月20日，联合国大会第六十八届会议决定宣布3月3日为。
谷雨=“联合国中文日”设在每年的中国农历节气，以纪念“中华文字始祖”仓颉造字的贡献。
正确=劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。
步兵=以枪械、小口径火炮、导弹和装甲车辆为基本装备，主要在陆地遂行作战的兵种是。来源：《军事理论教程》（第
蚩尤=上古时期，九黎部族的首领，精明强干，英勇善战，被尊称为“战神”。来源：参见《改变历史的二十四场战争》
战术侦察=电子支援侦察属于，其主要特点是战术性、实时性和针对性。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社20
窒息性毒剂=主要损害肺组织，引起肺气肿，导致呼吸功能损害的毒剂是。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社20
《医疗保障基金使用监督管理条例》=我国医疗保障领域的首部行政法规是。
15岁=西汉初期征兵的起征年龄为，即“始傅”的年龄。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
执法证件=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，开展医疗保障基金使用监督检查，监督检查人员不得少于2人，并且应
华北=一二·九运动揭露了日本吞并进而独占中国的阴谋，打击了国民党的妥协退让政策，极大地促进了中华民族的觉醒
错误=在马里亚纳海沟超过10000米的深渊里，没有阳光且处于超高压、超低温的极端环境，那里没有生物。这种说
花岗岩=黄山山体主要由构成。这种岩石呈大块却没有层次，质地坚硬，耐酸碱侵蚀、耐风化作用，
《体育强国建设纲要》=2019年，为进一步明确体育强国建设的目标、任务及措施，充分发挥体育在全面建设社会主义现代化国家新征
日暮长河急=补全唐代诗人王维《齐州送祖三》诗句：天寒远山净，。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
光波段=光电对抗是敌对双方在的抗争。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
发展中国家=WTO特殊与差别待遇原则是世界贸易组织（WTO）制度中对适用的一种原则。来源：《中国大百科全书》（第
酒中仙=补全唐代诗人杜甫《饮中八仙歌》诗句：李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是。来源：
水平=地毯式轰炸是一种轰炸方式，即用大量的航空炸弹对特定地域进行集中轰炸。来源：《十万
柳=唐代诗人贺知章诗句“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”，写的是。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社
错误=义务兵役制是指公民本着志愿原则、根据军队需要确定其服役期限的制度。它不具有强制性。来源：《军事理论教
军人=《中华人民共和国刑法》规定，冒充招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重
党的二大=中国共产党成立后的第一个党章，是通过的。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中
强=战斗机可以发射干扰弹干扰来袭导弹，干扰弹产生的信号往往比战斗机本身产生的信号更，所以导弹常常会转而攻
草圣=补全唐代诗人杜甫《饮中八仙歌》诗句：张旭三杯传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。来源：参见《钱锺书选
错误=所有争议都可以通过仲裁方式解决。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
涿鹿之战=阪泉之战以后，九黎之君蚩尤西向侵掠，炎帝大败，疆土全无，转向黄帝求助，引起黄帝与蚩尤之间的。来源：《
错误=原告只可以在第一审的民事诉讼中撤诉。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
家庭或家族内部纠纷=亲告乃坐，是中国古代传统的法律处理的基本原则之一。要求当事人亲自控告后，官方才会追究被告责任并处罚。
钢装甲=在所有的坦克装甲中，大多数坦克安装的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
岂择衰老端=补全唐代诗人杜甫《垂老别》诗句：人生有离合，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
近亲属=无民事行为能力人或者限制民事行为能力人需要法律援助的，可以由其法定代理人代为提出申请。法定代理人侵犯
匿名=飞书，中国古代法律术语，指告状信，又称“投书”。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科
司法行政部门=接受法律援助人员有权向法律援助机构、法律援助人员了解法律援助事项办理情况；法律援
审图号=《地图管理条例》规定，经审核批准的地图，应当在地图或者附着地图图形的产品的适当位置显著标注。
海珠湿地=被誉为“广州绿心”的，是广州第一个国家湿地公园。
刘少奇=1935年底，党中央派到华北恢复、整顿和重建华北各地党组织，迅速打开了工作新局面。来源：《中国共产党
塔台=一架飞机能够顺利地从出发地到达目的地，需要负责不同空域的空中管制员及多个管制室进行“接力”，其中机场
吴佩孚=1926年7月，国民革命军誓师北伐。北伐战争的直接打击目标是帝国主义支持的北洋军阀，主要有、孙传芳、
不产生=刺激性毒剂一般杀伤作用。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
半年=根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）每应当至少召开1次
如实=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，医疗保障行政部门进行监督检查时，被检查对象应当予以配合，提供相
《陕甘宁边区施政纲领》=1941年5月，中共中央政治局批准颁布，是抗日战争时期陕甘宁边区带有根本法性质的
米芾=宋代苏轼才华横溢且乐于提携后学，后人把受他推荐提携与影响的一批文人学士，归之为苏
经办管理体系=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，国家建立健全全国统一的医疗保障，提供标准化
国家级非物质文化遗产=2014年，“壮族三月三”入选代表性项目名录。
日夜=补全唐代诗人杜甫《登岳阳楼》诗句：吴楚东南坼（chè），乾坤浮。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学
正确=和导弹不同，制导炮弹一般自身没有动力，全靠火炮赋予的初始动能飞行。来源：《十万个为什么》（第六版）（
有源雷达或主动雷达=自己带着辐射源，主动发出雷达波探测目标位置，这类雷达称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪
于谦=明朝正统年间，在的组织指挥下，明军成功地挫败了瓦剌军的进攻，北京保卫战以胜利告终。来源：参见《改变历
第一次世界大战=化学武器是一类大规模杀伤性武器，它是利用化学物质的毒性以杀伤有生力量的各种武器和器材的总称。化学武器
不是=炮弹的飞行轨迹是一条受空气阻力和地心引力等因素影响的抛物线，所以在对目标直接瞄准时，瞄准线与炮管的延
1000=祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7
同到牵牛织女家=补全唐代诗人刘禹锡《浪淘沙》诗句：如今直上银河去，。来源：参见《全唐诗》第二十八卷（北京阅览文化传播
正确=利用互联网发布、发送广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明
周恩来=中共中央为准备中央红军主力战略转移，曾在1934年夏成立由博古、李德和组成的“三人团”。来源：《中国
降低=光电隐身技术，又称光电低可探测技术，是通过武器装备的光电信号特征，使其难以被敌方光电侦察和制导系统发
孙吴=诸葛亮在辅助刘备时，不仅表现出非凡的指挥才能，更重要的是他为刘备制定了“东联，北拒”“据荆州，取巴蜀
小=攻击型核潜艇的主要任务是攻击敌方潜艇和水面舰艇，体积比弹道导弹核潜艇一些。来源：《十万个为什么》（第
1975=我国首次将测量觇标立于珠穆朗玛峰之巅的时间是年，当时测得高程为8848.13米。
普朗克=量子的概念最早由提出。
紫外线=臭氧是氧气的同素异形体，主要分布在地球周围约10-50km的高空中，保护地球不被过度照射。在较高的浓
人民政府野生动物保护主管部门=根据《中华人民共和国野生动物保护法》，因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，
电子签名=根据《中华人民共和国密码法》，国家密码管理部门对采用商用密码技术从事电子政务电子认证服务的机构进行认
无=补全唐代诗人王维《终南山》诗句：白云回望合，青霭入看。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
文昌航天发射场=2021年4月29日，搭载空间站天和核心舱的长征五号B遥二运载火箭，在我国成功发射。此次发射任务成功
失能性毒剂=主要引起精神活动异常和躯体功能障碍，能使人暂时丧失战斗能力但一般不会造成永久性伤害或死亡的毒剂是。来
求同存异=1955年4月，周恩来率中国代表团出席亚非会议，在会上鲜明提出“”的方针，呼吁各
正确=军人退出现役参加基本养老保险的，国家给予退役养老保险补助。
动能杀伤器=动能拦截弹主要由动能杀伤器和推进系统两部分组成。其中即传统意义上的弹头，是动能拦截弹的核心部件。来源
透=补全唐代诗人刘方平《夜月》诗句：今夜偏知春气暖，虫声新绿窗纱。来源：《钱锺书选唐
错误=现代步兵穿戴在身上的多种电子设备不必通过严格的电磁兼容测试。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
不减=补全宋代诗人曾几《三衢（qú）道中》诗句：绿荫来时路，添得黄鹂四五声。来源：《中华好诗词：唐宋诗词名
公安、交通运输、海关=根据《中华人民共和国密码法》，密码管理部门因工作需要，按照国家有关规定，可以提请等部门对核心密码、普
突火枪=随着火药技术的进步，宋朝时开始出现了管状火器，据史书记载有火枪、飞火枪、突火枪，其中是人类历史上第一
正确=大部分鱼雷都有声音制导功能，可以靠追踪舰船的声音制导。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
战略相持=毛泽东在《论持久战》中科学地预见到抗日战争将经过三个阶段，其中，阶段的时间将相当长，遇到的困难也将最
生态保护修复=2021年10月25日，国务院办公厅印发的《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》指出，是守
长征五号遥四=天问一号火星探测器通过运载火箭发射。
民主联合政府=1944年9月15日，林伯渠根据党中央指示，在国民参政会上正式提出立即结束国民党一党统治、建立各抗日
10=中国空间站设计在轨飞行年，具备延寿到15年的能力。
扩张型=某些国家为了维护本国在世界许多地区的利益，奉行霸权主义侵略扩张政策，打着防卫的幌子，对别国进行侵略、
商周=保密是军事斗争的重要手段，作为一种社会行为，它的存在和发展已经有数千年的历史。中国有文字记载的保密思
知己=补全唐代诗人王勃《送杜少府之任蜀州》诗句：海内存，天涯若比邻。来源：参见《全唐诗》第五十六卷（北京阅
《湘江评论》=毛泽东在其主编的上，热情歌颂十月革命的胜利，认为这个胜利必将普及世界，我们应该起
电子战飞机=可致敌聋瞎的，是专用于对敌方雷达、电子制导系统和无线电通信设备等设施进行电子侦察
橙红色=每当发生空难事故，为了查找事故的原因，调查人员总是会千方百计地寻找飞机上的“黑匣子”。它是一个的盒子
正比=鱼雷在水中航行时遇到的阻力非常大，推进时所需的能量与航速的立方成。来源：《十万个为什么》（第六版）（
可以=根据《存款保险标识使用办法》，参加存款保险的金融机构在广告宣传中使用“本机构已按照国家规定参加存款保
1921=中国共产党第一次全国代表大会于年7月23日开幕，会场设在上海法租界望志路106号
正确=与传统的轴向射击武器系统相比，装备侧射武器系统的炮艇机优势明显。来源：《十万个为什么》（第六版）（上
桃=补全宋代诗人王安石《元日》诗句：千门万户曈曈日，总把新换旧符。来源：《中华好诗词：唐宋诗词名家精品类
下视下射=用战斗机对付低空飞行目标，必须解决用雷达向下探测以及用武器向下攻击的效率问题。这就是通常人们所说的提
单刃=刀，是我国古代一种以为主的砍杀兵器。它由刀身和刀柄构成，刀身较长，脊厚刃薄，适于劈砍。来源：《图说中
五年=中国人民政治协商会议设全国委员会和地方委员会。政协全国委员会每届任期，设主席、副主席若干人和秘书长。
侦察机=空中的“包打听”——，是专门用于从空中搜集信息的飞机。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社20
协同育人=各级人民政府要指导家庭教育工作，建立健全家庭学校社会机制。县级以上人民政府负责妇女儿童工作的机构，组
不停止执行=根据《中华人民共和国行政处罚法》，当事人对行政处罚决定不服，申请行政复议或者提起行政诉讼的，行政处罚
曹操=东汉末年各地豪强拥兵割据，改编青州黄巾军为青州兵，独立发展武装，在南北征战中雄踞
未扫=补全唐代诗人王维《田园乐》诗句：花落家童，莺啼山客犹眠。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
正确=被列入拖欠农民工工资失信联合惩戒对象名单的某企业主要负责人，会面临无法购票乘坐高铁的问题。
统一招生考试=1977年底，“文化大革命”中一度中断的高等学校制度得到恢复。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、
诸葛亮=据文献记载，最先使用“将才”概念的兵书，是的《将苑》（亦叫《心书》）。来源：参见
正确=行政追偿是指行政赔偿义务机关在代表国家向行政赔偿请求人支付赔偿费用后，依法责令有故意或者重大过失的行
未磨=补全唐代诗人刘禹锡《望洞庭》诗句：湖光秋月两相和，潭面无风镜。来源：参见《全唐诗》第三百六十五卷（北
三元里人民抗英斗争=中国近代史上，中国人民第一次自发的大规模抵抗外国侵略的斗争是。
飞鹅岭=20世纪50年代，考古学家在广州发现了距今4000年的新石器时代晚期遗址。经考证
落日照大旗=补全唐代诗人杜甫《后出塞五首》诗句：，马鸣风萧萧。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
漠北=元狩四年（公元前119年），汉与匈奴在进行会战。在这场交锋中，汉军共歼匈奴九万余人，严重削弱了匈奴的
中国=火炮是由人最早发明的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
叶挺=北伐进军过程中，共产党员领导的独立团，率先攻入武昌城，成为赢得“铁军”称号的第四军中一支英勇善战的部
三日=法律援助机构决定给予申请人法律援助的，应当自作出决定之日起内指派法律援助人员为受援人提供法律援助。
赵武灵王=公元前307年，为了对付北方胡人的袭扰，开始“胡服骑射”，穿少数民族短而紧的服装，练习骑马射箭，组建
木棉=广州市市花为。
中国=第一个在《联合国宪章》上签字的国家是。来源：《全面推进中国特色大国外交》（人民出版社、党建读物出版社
北京大学=1920年3月，李大钊在组织成立马克思学说研究会。这既是中国最早的学习和研究马克思主义的团体，也为建
数字丝路=数字中国建设峰会是我国信息化发展政策发布平台、数字中国建设最新成果展示平台、电子政务和数字经济理论经
一二·九运动=在中共地下组织的领导下，北平学生在1935年12月举行声势浩大的抗日游行，遭到国民党军警镇压，由此开
错误=职工应当参加工伤保险，由用人单位和职工共同缴纳工伤保险费。
党的基本路线=2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，牢牢坚持这个党和国
其职责范围=根据《中华人民共和国密码法》，国家机关和涉及密码工作的单位在内负责本机关、本单位或者本系统的密码工作
木鱼书=中国南方弹词系统中的又称摸鱼歌，流行于广东地区。
《通典》=唐代杜佑的，以记述典章制度的形式，汇集了唐朝中期及其以前许多朝代兵制、谋略、边防
地方各级人民代表大会=人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和。
宣汉罗家坝文化遗址=成都金沙遗址、成都商业街古蜀大型船棺独木棺葬遗址和一道，被称为“继三星堆遗址之后古巴蜀文化的三颗璀璨
明代=人们很早就将刺刀用于战争。在中国，早在，对战的双方就在铁铳上安装矛头用于刺杀。来
正确=地球在太阳系中是唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
人民代表大会制度=1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京举行，标志着作为我国的根本政治制度的确立。来源
陕西=秦始皇兵马俑发现于1974年，位于临潼秦始皇陵东侧，是秦始皇陵园总体构成中的一个重要组成部分。来源：
十一届三中全会=1978年12月18日至22日，党的在北京召开。全会重新确立马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线
合作作者共同=两人以上合作创作的作品，著作权由享有。
日日晴=补全宋代诗人曾几《三衢（qú）道中》诗句：梅子黄时，小溪泛尽却山行。来源：《中华好诗词：唐宋诗词名家
防御=《汉书·艺文志》将范蠡归为“兵权谋家”，其作为中国古代战略思想的代表，在后世具有一定影响。来源：参见
不规则=地球是一个两极稍扁，赤道略鼓的椭圆球体。
取得临时通行牌证=尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当。
曹汝霖=迫于五四运动中人民群众的压力，北洋军阀政府不得不释放被捕学生，并宣布罢免、章宗祥、陆宗舆。来源：《中
五=1986年，“一五”普法活动在全国展开。此后，每隔年制定一次普法规划，法制宣传教育不断加强和深入。来
万家坝型=至今发现的，目前世界上最早的铜鼓类型是铜鼓。来源：《壮族三月三》（漓江出版社2018年版）
西施=唐代诗人王维有诗句“朝仍越溪女，暮作吴宫妃。”写的是。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
父母=丁忧，是中国古代官员在逝后，必须暂离公职，回籍守丧三年的职官管理制度。来源：《中国大百科全书》（第三
尾部=飞机上的“黑匣子”真名叫航空飞行记录器，匣子内装有飞行数据记录仪和座舱话音记录仪，一般都安装在飞机。
较长=如果要观察明亮且细节丰富的天体，比如月球、土星、木星等，则需要一台物镜焦距的天文望远镜。来源：《十万
高=通常情况下，光学成像侦察卫星的镜头焦距越长，分辨率越。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
防卫=盾牌是古代一种手持的兵器。中国原始社会就有简单的盾，以后种类和形制越发完备，又称为“干”“牌”“秉甲
安史之乱=“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。”（白居易《长恨歌》）反映的是爆发，打破唐朝表面上的繁盛太平景象，
被审计单位负责人=《中华人民共和国审计法》规定，应当对本单位提供资料的及时性、真实性和完整性负责。
盐城=皖南事变后，重建后的新四军军部在苏北成立。
开源=《公民节约用水行为规范》指出，要明白节水即增效、节水即降损。
150=2020年5月27日11时，8名测量登山队队员成功抵达珠穆朗玛峰峰顶，在峰顶作业分钟，这是目前中国人
特别重大、重大、较大和一般=根据《中华人民共和国突发事件应对法》，按照社会危害程度、影响范围等因素，自然灾害、事故灾难、公共卫生
全球首次=2020年11月13日，我国自主研制的全海深视频直播系统与“奋斗者”号全海深载人潜水器在马里亚纳海沟
市场=理论和实践都证明，配置资源是最有效率的形式。来源：习近平2013年11月9日至12日在十八届三中全会
可以对经济效益进行分析、预测=下列关于农作物种子、林木种子、草种子、种畜禽、水产苗种和种养殖广告的说法错误的是
国防教育=每年9月的第三个星期六为全民日。
蒸汽机车=世界上第一条地铁线路于1863年在英国伦敦通车运营，采用牵引。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
错误=现代主战坦克不能过高压电网，因为怕触电。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
辛亥革命=1911年10月爆发的，推翻了清王朝统治，建立了中华民国，结束了统治中国两千多年
错误=庇护是国家的一种主权行为，根据属地优越权，国家享有对其境内的任何人行使管辖和保护的权利。来源：《中国
战斗部=导弹是依靠自身动力装置推进，并能控制其飞行弹道，将战斗部导向并毁伤目标的武器。是
十=1981年，《辞海》确立了“年一修订”的制度。
非物质=无形财产权是指一切基于形态（包括知识经验形态、经营标记形态、商业资信形态）所产生的权利。又称无体财产
天=补全宋代诗人苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》诗句：卷地风来忽吹散，望湖楼下水如。来源：《中华好诗词：唐
麻鞋见天子=补全唐代诗人杜甫《述怀一首》诗句：，衣袖露两肘。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
故意=《中华人民共和国刑法》规定，以暴力、威胁方法阻碍军人依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或
病树前头万木春=唐代诗人刘禹锡《酬乐天扬州席上初逢见赠》的颈联是：沉舟侧畔千帆过，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民
未成年人=扑救森林火灾时，不得动员残疾人、孕妇和以及其他不适宜参加森林火灾扑救的人员参加。
创作=下列词语字形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
党的五大=1927年，中央政治局会议根据的要求，通过了修改党章的决议，正式提出党内实行民主集中制的组织原则，首
弹道导弹=1944年9月8日，德国使用导弹对英国伦敦进行了攻击，这是历史上进行的第一次攻击。来源：《十万个为什
过渡时期总路线=新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体不失时机提出了，创造性地完成了由新民主主义革
苏洵=《六国论》的作者是宋代的。来源：参见《三苏全书》（第六册）（语文出版社2001年版）
县级以上人民政府审计机关负责人=审计机关进行审计时，被审计单位不得转移、隐匿、篡改、毁弃财务、会计资料以及与财政收支、财务收支有关的
《李凭箜篌引》=“女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨”出自唐代诗人李贺的。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
8848.86=2020年12月8日，国家主席习近平在同尼泊尔总统班达里互致信函时指出，一年多来
电子干扰机=专门用于发射干扰信号和欺骗信号，以扰乱敌方雷达和通讯设备的飞机是。来源：《国防科
长柄=矛，是我国古代一种直刺、扎挑的武器，在我国古代兵器史上使用期最久。来源：《图说中国古代兵器与兵书》（
严=《孙子兵法》中提出为将的标准，即“将者，智、信、仁、勇、也”。来源：参见《古代军旅常识》（军事科学出
硬=达姆弹，并不是指一种子弹，而是一类子弹的统称，通常是指弹头壳较，弹头里面很软（多为铅金属），而且弹头
电解质=水中毒是指机体水的摄入量超过了排水量，以致于水分在体内滞留，打破了水和的平衡，引起血浆渗透压下降和循
可以含有升值或者投资回报的承诺=下列关于房地产广告的说法错误的是。
东汉=中国历史上中央委派军事将领任中央或地方军事统帅的制度被称为都督制。该制度始于时期。来源：参见《中国大
驰道=秦代时期，从首都咸阳通往全国各地的最主要的交通干线是。来源：《中国军事通史》（军
军事训练=军事理论教育和军事技能的教练活动，被称为。它是提高国防和军队建设水平，赢得战争胜利的重要途径和基本保
永久居民和非永久性居民=香港特别行政区居民，简称香港居民，包括。
法院=民事诉讼当事人向法院提供证据的期限叫举证时限，又称举证期限。举证时限的存在必定依赖于一定的期间，期间
爱国、进步、民主、科学=五四运动孕育了以为主要内容的伟大五四精神。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社202
1952=到年底，除一部分少数民族地区外，全国大陆的土地改革基本完成。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中
正确=海上军事管制，通常由国际组织或国家依据相关法规授权实施。目的是限制或禁止舰船、飞行器进入或通过管制海
小洲村=位于广东省广州市的，是广州保存比较完整的具有岭南水乡特色的古村寨，古村内以八卦型为原型，保留了大量岭
“一带一路”=2021年9月，中国作家协会发起成立了文学联盟。
第一次=春秋战国是中国军事著作发展的黄金时代，先后产生了《孙子》《吴子》《司马法》《孙膑兵法》《尉缭子》《六
照明弹=内装照明剂，在夜间实施照明，供观察目标或提高射击效果的特种炮弹是。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技
村级组织配套建设=2013年11月，习近平总书记在山东考察时指出，发端于莱西的，在全国起到了很好的示范引领作用。来源：
李鸿章=19世纪60年代起，积极筹建新式军事工业，创立江南机器制造总局和金陵机器制造局。
己=使用密码对军事信息进行加密传递，使其对透明、对保密，是保护军事信息安全最基本、最有效的手段，对确保军
广州起义=1927年12月11日，中共广东省委书记张太雷和叶挺、叶剑英等领导发动。因敌众我寡，起义以失败告终，
中亚=明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是的景色。
正确=在2000米左右的距离上，在敌我双方都在活动的情况下，当代主战坦克的坦克炮可以达到80%以上的命中率
错误=火箭炮的精度要比榴弹炮、加农炮好很多。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
大于=为直升机提供升力的是旋转的机翼，相当于2～6片狭长的机翼绕着一根垂直的动力轴做旋转运动。每片小机翼各
中国旧民主主义革命走向新民主主义革命=2019年4月30日，习近平在纪念五四运动一百周年大会上指出，五四运动，为中国共产党成立做了思想上干
《游天台山日记》=5月19日为“中国旅游日”，该日源自《徐霞客游记》开篇之作：“癸丑之三月晦（公元1613年5月19日
正确=地方各级人民政府和有关部门、公共就业服务机构举办的招聘会，不得向劳动者收取费用。
多级=洲际弹道导弹采用火箭发动机，在助推段可以获得很大的速度，最快可以达到约7千米/秒。来源：《十万个为什
司马迁《史记》=“余南登庐山，观禹疏九江”出自。来源：参见《史记》（二）（上海古籍出版社2016年版）
陕甘宁=1936年2月至7月，红一方面军先后进行了东征和西征，将陕甘根据地扩大为根据地。
远距离高速=有源相控阵雷达是采用有源相控阵天线的相控阵雷达，也是一种电扫描雷达。其适用于观测飞行目标。来源：参见
合纵=战国时期，为了阻止大国的兼并，保存和发展自我，南北相联的“”与东西联合的“”两种针锋相对的联盟策略应
正确=利用压缩气体做动力的喷火器在喷火后，枪管是冷的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
商朝=战车，指中国古代在战争中用于攻守的车辆。1936年，在河南省安阳市殷墟车马坑中，首次出土一辆战车。来
需求导向=2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，要加快解决制约科技创新发展的一些关键问题。坚持和问
墨家=在先秦各学派中，最为重视军事技术，特别是筑城、守城以及兵器的制造和使用等问题的研究，并取得了辉煌的成
《中国共产党抗日救国十大纲领》=1937年8月22日至25日，中共中央在陕北洛川冯家村召开政治局扩大会议，即洛川会议，会议上通过的阐
拉齐尼·巴依卡=他生前是新疆维吾尔自治区塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫乡提孜那甫村村委会委员、护边员。2003年，他
可不受=导弹预警卫星一般在高轨道上运行，地球曲率的限制，居高临下地进行对地观测。来源：《十万个为什么》（第六
《关于建国以来党的若干历史问题的决议》=1979年11月，在邓小平亲自主持下，起草小组成立。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出
生物战=使用生物武器杀伤人、畜及农作物的军事行动叫。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
《百将传》=下列作品中，是名将传记。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
可以利用广告代言人作推荐、证明=下列关于保健食品广告的说法错误的是。
眠=补全唐代诗人王维《渭川田家》诗句：雉（zhì）雊（gòu）麦苗秀，蚕桑叶稀。来源：《钱锺书选唐诗》（
龙门石窟=中国古代连续开凿时间最长的石窟是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
学习=2013年3月1日，习近平在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上指出，我们党历
西安事变=1936年，张学良、杨虎城在向蒋介石要求抗日遭拒后，于12月12日凌晨，采取“兵
冷=补全唐代诗人王维《过香积寺》诗句：泉声咽危石，日色青松。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
邮驿=古代战争和现代战争一样，需要会商军情、通报敌情、下达命令、传递文书等，因此必须采
王昭君=唐代诗人杜甫《咏怀古迹五首》诗句“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”中，“明妃”指。来源：参见《钱锺书
灰塑=流行于广东省广州地区的传统雕塑艺术俗称“灰批”，其有一整套独特的工艺技法，它以石灰为主要材料，具有耐
睹物思人=下列词语字形正确的是。来源：参见《成语大词典》（商务印书馆国际有限公司2020年版）
宪法学=改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1
唐太宗=公元629年，为解决北部边患，派兵反击并攻灭以颉利可汗为首的东突厥。唐灭东突厥，使隋末以来北方突厥对
蠕虫病毒=计算机病毒中，可在短时间内大量复制自己并通过网络快速传播，贪婪地吞噬系统资源，造
陈胜、吴广起义=我国历史上第一次大规模的农民起义是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
正确=广播电台、电视台播放他人已发表的作品，可以不经著作权人许可，但应当按照规定支付报酬。
又=补全唐代诗人杜甫《江南逢李龟年》诗句：正是江南好风景，落花时节逢君。来源：参见《全唐诗》第二百三十二
向织女星祈求提高刺绣缝纫的技巧=七夕节又称为乞巧节，这其中“乞巧”的含义是。
飞机=第一次世界大战期间，被作为武器首次投入战斗。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
负有安全生产监督管理职责的部门=应急管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门，统称。
国务院=根据《中华人民共和国野生动物保护法》，因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况，需要猎捕国
不破楼兰终不还=补全唐代诗人王昌龄《从军行》诗句：黄沙百战穿金甲，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
警灯=下列不属于交通信号的是。
机翼=飞机能在空中飞行而不掉下来，是依靠产生的升力来抵消自身的重量来实现的。来源：《十万个为什么》（第六版
不会=贫铀弹是用铀-238为主的贫铀合金作为弹芯制成的炮弹或炸弹，发生核裂变。来源：《十万个为什么》（第六
浦东=2016年6月16日，中国内地首座迪士尼主题乐园上海迪士尼乐园在正式开园。
五=《旅游景区质量等级的划分与评定》规定，旅游景区质量等级划分为级。
五星级=我国旅游饭店星级最高级别为。
草枯鹰眼疾=补全唐代诗人王维《观猎》诗句：，雪尽马蹄轻。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版）
丈夫四方志=补全唐代诗人杜甫《前出塞九首》诗句：，安可辞固穷。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
陆军航空兵=以军用直升机为基本装备，主要遂行以航空火力支援地面作战和机降作战任务的兵种是。来源：《军事理论教程》
将=著名军事家孙武说：“夫者，国之辅也，辅周则国必强，辅隙则国必弱。”来源：参见《古代军旅常识》（军事科
享有=汇编者对汇编所形成的作品著作权。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
应当减速或者停车，在确认安全后通过=机动车通过铁路道口时，应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；没有交通信号或者管理人员的，。
铜=据《史记·秦始皇本纪》所载，就在完成统一六国的当年，秦始皇下了一道销毁兵器的命令。这次主要销毁的是兵
一览众山小=补全唐代诗人杜甫《望岳》诗句：会当凌绝顶，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版）
军事推理=从军事对象的联系中由已知认识未知的思维形式和过程，被称为。来源：中国社会科学词条库
错误=生产经营单位的安全生产管理人员对本单位的安全生产工作全面负责。
雪龙2=全球首艘获得智能船舶入级符号的极地科考破冰船“”号，装备有国际先进的海洋调查和观
奴隶社会=原始公社生产方式是指人类进入阶级社会即之前的生产方式。是人类历史上最初的生产方式。来源：《中国大百科
两岸桃花夹古津=补全唐代诗人王维《桃源行》诗句：渔舟逐水爱山春，。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
七届三中全会=为全面部署恢复国民经济阶段的各项工作，1950年6月，党召开，这是新中国成立初期党中央召开的一次重要
200=五四运动前夕，中国产业工人已达万人左右，成为一支日益重要的新兴社会力量。来源：《中国共产党简史》（人
斥候=“名列前茅”这一成语，现在是指考试或功绩位于前列。然而在中国古代，“前茅”特指军
等于或小于=地效飞行器是一种利用地面效应飞行的介于飞机、舰船和气垫船间的飞行器。地效作用发生在飞行器的飞行高度机
活动规划=公益广告主管部门应当制定并公布年度公益广告。
错误=通信兵，即担负军事工程保障任务的兵种。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版社2016年版）
军乐器=电视连续剧《三国演义》（1994）片尾主题歌中唱道：“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣……”其中“铮”
3=“奋斗者”号全海深载人潜水器可以同时搭载名乘员。
王尽美=他是中国共产党的创始人之一、山东党组织早期的组织者和领导者。1925年8月，病榻上的他在弥留之际，向
铁路=1975年初，四届全国人大一次会议闭幕后，邓小平在毛泽东、周恩来支持下，全面主持中央和国务院的日常工
绿=补全宋代诗人王安石《泊船瓜洲》诗句：春风又江南岸，明月何时照我还？来源：《中华好诗词：唐宋诗词名家精
正确=其他机动车不得喷涂、安装、使用警车、消防车专用的或者与其相类似的标志图案、警报器或者标志灯具。
感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪=人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经
上海=大革命时期中国工人运动的壮举——由周恩来、赵世炎等共产党人领导的工人第三次武装起义，是北伐战争时期工
两=一般情况下，武装直升机装有个发动机。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
春潮=补全唐代诗人韦应物《滁州西涧》诗句：带雨晚来急，野渡无人舟自横。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版
上海=2013年9月，中国第一个自由贸易试验区——自贸试验区挂牌。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想
电磁波=雷达是英文Radar的音译，意为“无线电探测和测距”。它是利用对障碍物（目标）的反射特性来发现目标的
错误=现代战斗机只能对付空中的目标。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版
项羽=楚汉战争爆发后，曾屡战屡胜，但终因不善谋划全局，导致垓下之战失利、军溃，突围至乌
不得=法律援助人员接受指派后，无正当理由拒绝、拖延或者终止提供法律援助服务。
正确=任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。
正确=迫击炮弹是无弹壳的炮弹。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社20
半小时=现代航空母舰能在内弹射起飞20多架舰载机，在550千米的作战半径内执行战斗任务。来源：《十万个为什么
就业暖民心=由人力资源社会保障部等组织的春风行动是在每年春节前后开展的一个全国性的就业服务专项活动。2022年春
北斗三号=2020年6月23日，我国成功发射最后一颗全球组网卫星，这颗“收官卫星”补上了北斗卫星导航系统覆盖全
正确=警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，其他车辆和行人在确保安全的前提下，应当让行。
张世杰=公元1279年，元军开始以水师围攻南宋的最后基地崖山。率南宋军队在崖门海域（今属广东新会）与元军展开
不得=各级气象主管机构所属的气象台站应当按照职责向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报，并根据天气变化情况
妇好=根据现有甲骨文的记载，中国第一位领兵作战的女子是。来源：《中国古代军旅百态》（东方出版中心1998年
孟良崮战役=1947年5月，华东野战军在陈毅、粟裕等指挥下，在中全歼国民党军精锐主力整编第七十四师3.2万余人。
以和为贵=中国古代兵书《太白阴经》认为“先王之道，，贵和重人，不尚战也”。来源：《中国大百科全书》（第三版网络
八七会议=1927年8月7日，中共中央在湖北汉口召开紧急会议，确定了实行土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针
淝水之战=公元383年，著名的爆发，这场战争不仅有效地遏制了北方少数民族的南下侵扰，也使得东晋王朝在江南的统治
错误=军事人员伪装以后就能悄悄接近敌人而不被对方发现。如果已经被敌人察觉到，还可以施放烟幕。普通的烟幕发生
错误=军种和兵种是同一个军事概念。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
织金彩瓷=中国釉彩瓷中的广州，以“绚彩华丽，金碧辉煌”闻名于世，是清代专门为外销而生产的釉上彩绘瓷器品种。
菊花=补全唐代诗人孟浩然《过故人庄》诗句：待到重阳日，还来就。来源：参见《全唐诗》第一百六十卷（北京阅览文
农村=1930年10月，毛泽东在《兴国调查》一文中，以“军事化”为题，专门论述了农村革命根据地的军事建设问
华北=1940年8月，八路军在向日军发起大规模攻击，史称“百团大战”。
杨广=公元588年底至589年初，隋文帝以晋王为统帅，兵分八路，南下平陈。隋灭陈统一全国，结束了长期的分裂
二十年=根据我国专利法，发明专利权的期限为，自申请日起计算。
错误=激光武器发射的强激光束可以轻松穿透烟雾、水蒸气、沙尘毁坏目标。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
内=喷气发动机是在大气层工作的发动机，它通过压缩吸入的空气和燃料混合燃烧来产生动力。来源：《十万个为什么
周恩来=1949年10月1日，在中央人民政府委员会第一次会议上，被任命为中央人民政府政务院总理兼外交部长。
楼船=战船，指中国古代以作战为目的制造或改装的武装船舶，一般可分为大、中、小3种类型。下列属于大型战船的是
光=2017年，世界首台超越早期经典计算机的量子计算机在我国诞生。
生态系统 资源环境承载能力=根据《中华人民共和国长江保护法》，长江流域产业结构和布局应当与长江流域和相适应。
不得=达到报废标准的机动车上道路行驶。
红色=交通信号灯的三种颜色中，光波长最长，传播得最远。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
错误=反坦克手榴弹是利用金属射流来击穿装甲的，因此要求爆炸的能量分散得越开越好。来源：《十万个为什么》（第
《对日寇的最后一战》=1945年8月9日，毛泽东发表的声明，号召中国人民一切抗日力量应举行全国规模的反攻。
西汉南越王墓=我国迄今所见的年代最早的一套形制完备的玉衣是出土的丝缕玉衣。
粉红色，带有稀疏的白毛=大熊猫刚出生时，皮肤呈。
正确=同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。在与对面来车有会车可能的情况下
夏=公元前21世纪，黄河中游一个强大的部落联合体首领禹死后，他的儿子启夺取了首领的职
正确=理论上，导弹的飞行高度越低越好，可以增加攻击的隐蔽性和突然性。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
长庆油田=位于鄂尔多斯盆地的生产区域横跨陕甘宁蒙晋五省区，是我国最大的天然气生产基地，担负
坦克=诞生于第一次世界大战期间，而在第二次世界大战中称雄战场，曾被誉为“陆战之王”的是。来源：《十万个为什
家书=补全唐代诗人杜甫《春望》诗句：烽火连三月，抵万金。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
家庭=每年的5月15日为“国际日”。
陕西=河西，即今省河套地区南部黄河以西之地。此地据“山河之固”，当陕晋之要冲，历来为兵家必争之地。来源：《
恩格斯=在对待自然问题上，深刻指出：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界
《太白阴经》=唐代李筌的不仅论述了人的谋略是战争胜负的决定因素，还对各种攻守城器械、宿营行军、
小口径=高射炮又称防空炮，简称高炮，是从地面或水面上对空中目标射击的火炮，必要时也可对地面和水上目标射击。各
不予=当事人重复起诉的，裁定受理。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
二百元=对道路交通违法行为人予以警告、以下罚款，交通警察可以当场作出行政处罚决定，并出具行政处罚决定书。
不得=民办非企业单位设立分支机构。
黑=如果飞机的过载大于5倍重力加速度，飞行员的血液会流向下肢，头部缺血会使眼前景象发。来源：《十万个为什
化学=《禁止武器公约》于1993年1月13日开放供签署，1997年4月29日生效，至2021年2月，共有1
两=2020年起，义务兵征集实行一年次征兵。
度假=选择正确的字形。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），度假，渡假。
扬州=大运河申遗的牵头城市是。
渤海=永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省区市，入。
2030年=2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上指出，中国将提高国家自主贡献力度，采取
越大=飞行器的机动能力是指在一定时间内改变飞行方向和飞行速度的能力，机动能力可用“过载”表示，过载，表示机
社会效益=2018年11月14日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议，审议通过《关于加强县级融媒体
开门雪满山=补全唐代诗人王维《冬晚对雪忆胡居士家》诗句：隔牖（yǒu）风惊竹，。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学
水资源税=国务院根据国民经济和社会发展需要，对取用地下水的单位和个人试点征收。
弹道式导弹=在火箭发动机推力作用下按预定程序飞行，关机后按自由抛物体轨迹飞行的导弹是。来源：《军事理论教程》（第
《节约用水》=1986年，贵阳电视台制作播出的公益广告，被认为是我国第一条电视公益广告。
烟雨=补全唐代诗人杜牧《江南春绝句》诗句：南朝四百八十寺，多少楼台中。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版
虎牢关之战=发生在唐武德四年（公元621年）的，是李唐实现全国统一的关键之战，同时也是一个围城打援的经典战例。来
七月初七=每年农历是中国的传统节日七夕节。
诉讼中止=民事诉讼程序开始后，出现了使案件审理活动难以继续进行的情形，受诉法院裁定暂停诉讼程序的进行，叫。来源
60年=“华龙一号”设计寿命为。
战斗机=在军用飞机中，是装备数量最多、应用最广、发展最快的机种，并且一直是各国空军重点装备的机种。来源：《国
平视显示器=战斗机上的是一种武器瞄准系统。它将重要的飞行相关信息投射在一片玻璃上面。飞行和空战时，飞行员不用低头
12308=外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心的热线号码是，它是一条主要面向海外中国公民和企业的24小时领事保
车=2001年，云南考古研究所考古队在三峡地区一东汉合葬墓内，发现了一枚陶制象棋棋子“”，这是迄今为止考
黄帝=被尊为中华民族人文初祖的是。
家庭教育=2021年10月23日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议表决通过了《中华人民共和国促
红=如果飞机的过载超过3倍负重力加速度，飞行员的血液会涌上头部，眼前景物发。来源：《十万个为什么》（第六
风=唐代诗人王勃诗句“去来固无迹，动息如有情。日落山水静，为君起松声”咏的是。来源：参见《全唐诗》第五十
郡县=战国时期，各诸侯国进行激烈的兼并战争。为解决兵源问题，各诸侯国都实行以为单位的征兵制度。来源：《中国
单旋翼带尾桨=目前最常见的直升机类型是，这也是直升机最早的构型之一。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
卢沟桥事变=1937年7月7日夜，日本侵略军悍然发动（七七事变），当地中国驻军奋起抵抗，全民族抗战由此爆发。来源
市舶制度=清朝于康熙二十四年（公元1685年）正式成立江、浙、闽、粤海关，取代了实行近1000年的。来源：参见
美人帐下犹歌舞=唐代诗人高适在《燕歌行并序》中抨击军中苦乐悬殊的名句是：战士军前半死生，。来源：参见《钱锺书选唐诗》
上海 嘉兴=1921年中国共产党第一次全国代表大会的召开标志着中国共产党的诞生，其举行地点是、。来源：《中国共产
军事法庭=1954年1月，中央军事委员会批准成立中国人民解放军，统一管理全军的军事审判工作。来源：中国社会科学
以人为本、科学扑救=扑救森林火灾，应当坚持，及时疏散、撤离受火灾威胁的群众，并做好火灾扑救人员的安全防护，尽最大可能避免
林则徐=“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是。
古田会议=1929年12月，红四军党的第九次代表大会在福建上杭县召开，会议通过毛泽东起草的决议，其中最重要的是
100=发布暴雨红色预警信号的标准是：3小时内降雨量将达毫米以上，或者已达毫米以上且降雨可能持续。
人类命运共同体=中国坚持独立自主的对外政策，推动构建。
可以=地雷可以杀伤超低空飞行的直升机吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童
正确=森林防火期内，预报有高温、干旱、大风等高火险天气的，县级以上地方人民政府应当划定森林高火险区，规定森
减缓=健康的生态系统可提供供水和调节水文的生态系统服务，调节降水，径流，自然地过滤和储存水，而后稳定释放。
多少楼台烟雨中=补全唐代诗人杜牧《江南春绝句》诗句：南朝四百八十寺，。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
国家赔偿=国家行政机关、审判机关、检察机关及其工作人员行使职权时违法侵犯公民、法人和其他组织的合法权益并造成损
中共莒县特别支部=1928年10月，山东省委特派员孙兆彭到沂水一带指导工作，将党组织的发展工作延伸到莒县，成立了，孙兆
启启 点点=联合国开发计划署全球首对动物形象大使是一对双胞胎熊猫，它们的名字分别是“”和“”。
教育类型=2019年1月，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》指出，职业教育与普通教育是两种不同，具有同等重
李达、李汉俊=参加中国共产党第一次全国代表大会的上海的代表是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社
秋分=自2018年起，我国将每年农历设立为“中国农民丰收节”。
穷=补全唐代诗人王维《终南别业》诗句：行到水处，坐看云起时。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
铁道=中国人民解放军的第一条军事专用于1958年在甘肃酒泉卫星发射中心开始修建，1959年建成。来源：参见
号召hàozhào=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），号召hàozhào，号召hàozh
错误=天气是指某个地区较长时间内气象要素和天气过程的平均状态。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
第二次鸦片战争=1856年至1860年英法联军发动的侵略中国的战争是。来源：《中国共产党简史》（
中央特科=1927年11月成立的，在周恩来的直接领导下，在保卫党中央安全、营救被捕同志、严惩叛徒、搜集情报、沟
岳飞=建炎四年（公元1130年），以镇抚使之职统率“岳家军”，受到广大百姓的热烈拥护，成为中国古代军队建设
中国共产党第二次全国代表大会=1922年7月，选出中央执行委员会，中央执行委员会推选陈独秀为委员长。来源：《中
正确=香港特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权。
儿童=补全唐代诗人杜甫《羌村》诗句：兵革既未息，尽东征。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
选举诉讼=选民在选举权和被选举权受到侵害时的救济手段，被称作。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
粤绣=流传于广州等地的民间刺绣工艺，凝聚着历代艺人的天才与智慧，从艺术风格到创作思维都充满了岭南特色，其成
哈沃克号=1893年10月，英国建成了世界上第一艘鱼雷艇驱逐舰“”，它是当时世界上航速最高
自可=补全唐代诗人王维《山居秋暝》诗句：随意春芳歇，王孙留。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
错误=无线电通信是指利用电波传输信息的通信方式。它可传输话音、报文、数据等信息，不能传输图像信息。来源：《
5=高超音速巡航导弹特指以吸气式发动机或以其组合发动机为动力，飞行马赫数超过的导弹。来源：《十万个为什么
骑兵=霍去病是中国古代善于指挥集团进行沙漠机动作战的代表性将领之一，其军事实践所反映的
白鹤=江西省的“省鸟”为。
主动寻的制导=利用导弹上装置向目标发射某种能量，并接受从目标反射回来的能量，形成导引信号，控制导弹飞向目标的制导方
节水优先=地下水管理坚持统筹规划、、高效利用、系统治理的原则。
红色=森林火险预警级别最高等级为。
发射段=巡航导弹的弹道通常由发射段、巡航段和寻的攻击段组成。巡航导弹由发射点到开始巡航飞行时的弹道称为。来源
王莽=更始元年（公元23年），更始汉军诛杀于长安，反抗新莽反动统治的农民革命战争取得了胜利。来源：参见《中
军事法庭=1954年1月，中央军事委员会批准成立中国人民解放军，统一管理全军的军事审判工作。来源：参见中国社会
转变政府职能=2013年2月28日，习近平总书记在十八届二中全会第二次全体会议上指出，是深化行
山东=党的十一届三中全会后，在扩大企业自主权的基础上，城市改革逐步推向经济责任制方面。1981年春，改革首
东吴=补全唐代诗人杜甫《绝句》诗句：窗含西岭千秋雪，门泊万里船。来源：参见《全唐诗》第二百二十八卷（北京阅
正确=根据《中华人民共和国著作权法》，作者的署名权的保护期不受限制。
仰韶文化=中国分布地域最大的史前文化是。
帐篷=下列词语字形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
光电瞄准具或毫米波雷达=有的直升机在旋翼轴顶端安装有“圆球”或“圆盘”，这是为直升机完成作战任务而安装的。来源：《十万个为什
东亚-澳大利西亚=我国东部，尤其是沿海地区，处于候鸟迁徙路线。
错误=安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门不得越级上报事故情况。
刺杀=剑，是我国古代的一种以为主的短兵器。通常由剑身和剑柄两部分构成。来源：《图说中国古代兵器与兵书》（世
正确=电子侦察卫星不受地域或天气条件的限制，能大范围、连续性地长期监视和跟踪敌方雷达、通信等系统的传输信号
氧气=高超声速飞机是指最大飞行速度大于5倍声速的飞机，可以利用大气层中的帮助燃烧，因此
全国科技工作者日=2016年11月25日，国务院批复，同意自2017年起，将每年5月30日设立为“”。
步枪=从装备范围来看，是士兵的基本装备，也是装备范围最广、数量最多的武器。来源：《十万个为什么》（第六版）
生产和消费=2020年9月9日，中央财经委员会第八次会议指出，高效流通体系能够在更大范围把联系起来，扩大交易范围
错误=各级人民检察院对法院已生效判决、裁定都享有抗诉权。
溅=补全唐代诗人杜甫《春望》诗句：感时花泪，恨别鸟惊心。来源：《钱锺书选唐诗》（人民
李光弼=在唐代平定安史之乱的过程中，与郭子仪进军河北，收复常山（今河北正定）等十余郡。来源：参见中国社会科学
两=白鹤滩水电站投产发电后，金沙江下游四座巨型梯级电站总装机容量达到4646万千瓦，相当于个三峡电站。
黄纬禄=20世纪七八十年代，在没有任何国外实物和资料可借鉴的情况下，成功地领导并主持研制
植树=1979年2月23日，第五届全国人大常委会第六次会议决定，每年3月12日为全国的节。
一年之计在于春=下列词语字形正确的是。来源：参见《成语大词典》（商务印书馆国际有限公司2020年版）
作者=图书出版者、报社、期刊社可以对作品作文字性修改、删节。对内容的修改，应当经许可。
错误=作战模拟是拟制作战计划、验证作战方案、论证武器装备和实施军事训练等的重要辅助手段，与实际作战百分之百
《七律·人民解放军占领南京》=1949年4月23日，解放军占领国民党统治中心南京，宣告延续22年的国民党反动统治覆灭。毛泽东在北平
青春=补全唐代诗人杜甫《闻官军收河南河北》诗句：白日放歌须纵酒，作伴好还乡。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人
受托人=受委托创作的作品，著作权的归属由委托人和受托人通过合同约定。合同未作明确约定或者没有订立合同的，著作
自主式制导=精确制导武器中，按照发射前预先设定的飞行轨道打击目标的是。来源：《十万个为什么》
木雕=广州是广州“三雕”之一，素以精细、繁复、华丽而闻名。木雕工艺所采用的木料主要是紫檀木、酸枝木、柚木等
8月19日=2021年8月20日，十三届全国人大常委会第三十次会议表决通过的《中华人民共和国医师法》规定，每年为
发展=《中国共产党章程》总纲指出，是我们党执政兴国的第一要务。
连带责任=关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应
哭声=补全唐代诗人杜甫《新安吏》诗句：白水暮东流，青山犹。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
黑斑=黑死病是由鼠疫杆菌引起的自然疫源性烈性传染病，因患者皮肤呈现有，故称“黑死病”。
济南=1920年秋至1921年春，在上海及北京党组织的联络推动下，王尽美、邓恩铭等在成
川陕甘=1935年6月，中央政治局在四川两河口召开会议，决定红军集中主力向北进攻，以创建革命根据地。来源：《
抛物线=弹道导弹是一类以运动方式来攻击目标的导弹。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
《庙底沟与三里桥》=新中国第一部新石器时代田野考古专刊是。
国际安徒生奖=国际儿童读物联盟成立于1953年，总部设在瑞士巴塞尔，在国际儿童读物出版和研究领域拥有权威地位。该联
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮=以下与“七夕”有关的诗句是。
马=秦灭六国后，驿传和亭邮设施逐渐趋完备。所谓驿传，指的是马和车运送，即以运送叫作“驿”，以运送叫作“传
大=船舶在航行中所受的兴波阻力是指船舶在水中行进时兴起波浪形成的阻力，它的大小与船体形状和速度有关。船体
孵化fūhuà=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），孵化fúhuà，孵化fūhuà。
裂变弹=原子弹是利用链式裂变反应原理，在一个小的空间内瞬间释放出巨大能量，从而产生爆炸的武器。从物理学的角度
西柏坡=1949年3月，党的七届二中全会在河北召开，毛泽东同志提出“两个务必”重要思想。
九十=成语“退避三舍”的“三舍”是指里。来源：《左传：节选》（国家图书馆出版社2018年版）
错误=空降兵就是会跳伞的陆军步兵。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
深圳=中国国际高新技术成果交易会（简称高交会），是经国务院批准举办的高新技术成果展示与
定期=未成年人的父母或者其他监护人依法委托他人代为照护未成年人的，应当与被委托人、未成年人保持联系，了解未
正确=通常情况下，石墨炸弹的攻击目标是敌人的变电站。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
地球=每年的4月22日为世界日。
不得=招商等有投资回报预期的商品或者服务广告利用学术机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、
周武王=牧野之战中，商纣王把奴隶临时武装起来，抵抗的军队，但商朝奴隶阵前倒戈，使商纣王迅速溃败。来源：《中国
目标责任制=国务院对省、自治区、直辖市地下水管理和保护情况实行和考核评价制度。
1950年=新中国第一次真正意义上的国庆纪念活动是在。
小=侦察卫星的时间分辨率就是对同一地面目标进行两次监测的最时间间隔。如果侦察卫星并不运行在地球静止轨道，
蒋介石=1927年4月12日，在上海发动四一二反革命政变，成为大革命从高潮走向失败的转折
不得=根据《中华人民共和国行政处罚法》，公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，依法应当给予行政处罚
五倍=假冒专利的，除依法承担民事责任外，由负责专利执法的部门责令改正并予公告，没收违法所得，可以处违法所得
正确=现代的先进无人机具有相当完美的自动控制和自我判断能力，它不仅可以自主着陆，还可以根据环境做出及时有效
立即=从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当向现场安全生产管理人员或者本单位负责
成像侦察卫星=侦察卫星种类繁多，其中发展最早、用途最广的侦察卫星是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
公益金=根据《彩票管理条例实施细则》，逾期未兑奖的奖金纳入彩票，由彩票销售机构结算归集后上缴省级财政，全部留
全国人民代表大会=1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国宪法》，确立了国家体制的格局，
欧阳修=“曾是洛阳花下客，野芳虽晚不须嗟。”这句诗的作者是。来源：参见《欧阳修集全鉴》（中国纺织出版社有限公
刑事责任=对非法集资协助人，由处置非法集资牵头部门给予警告，处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；构成犯罪的，依法
系统治理=2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，治理黄河
双座=最早的战斗机是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年
回娘家=我国古时称之为“归宁”的传统过年习俗是“”。
堆积duījī=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），堆积duījí，堆积duījī。
森林防火安全宣传=森林防火期内，森林、林木、林地的经营单位应当设置森林防火警示宣传标志，并对进入其经营范围的人员进行。
不废江河万古流=补全唐代诗人杜甫《戏为六绝句》诗句：尔曹身与名俱灭，。来源：参见《全唐诗》第二百二十七卷（北京阅览文
火药燃气压力=火炮是利用抛射弹丸，口径等于和大于20毫米的身管射击武器。它是炮兵的基本装备，是战争中常规兵器的主要
攻坚战=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
徒=补全汉乐府《长歌行》诗句：少壮不努力，老大伤悲。来源：参见《乐府诗集全鉴》卷四（中国纺织出版社201
政治建军=2017年8月13日，习近平以普通党员身份参加所在党支部专题组织生活会时指出，“三会一课”制度是一个
暮云=补全唐代诗人王维《观猎》诗句：回看射雕处，千里平。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
正确=导航卫星必须由多颗卫星组成，而且每颗卫星与地球的相对位置、卫星与卫星的相对位置都有精确要求，也就是所
蚩尤=涿鹿之战，是黄炎集团共同对抗来自东夷集团九黎族的挑战，黄炎集团最终获胜，巩固了黄炎集团在中原地区的核
河豚=补全宋代诗人苏轼《惠崇〈春江晓景〉》诗句：蒌蒿满地芦芽短，正是欲上时。来源：《中华好诗词：唐宋诗词名
强强 国国=2021年2月4日，“学习强国”学习平台公益认养了两只2020年10月25日在成
高温、高湿、高盐=成功发射嫦娥五号探测器的文昌航天发射场处于热带海洋性气候带，具有“”的特点，这种环境将加速材料的腐蚀
深海一号=中国自主研发建造的“”能源站是全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台。
春韭=补全唐代诗人杜甫《赠卫八处士》诗句：夜雨剪，新炊间（jiàn）黄粱。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民
遵义会议=1935年1月，党中央在贵州召开政治局扩大会议，即。会议集中解决当时具有决定意义
非水平=一般来说，轰炸机在攻击特定的点状目标和移动目标时，多采用俯冲轰炸、下滑轰炸、俯冲拉起轰炸等轰炸方式。
张之洞=20世纪初，两江总督刘坤一与联衔上奏“江楚会奏变法三折”，为清政府在“新政”时期的军制改革规划具体的
兴国县=1929年4月，毛泽东主持制定《土地法》，将井冈山《土地法》规定的“没收一切土地”改为“没收一切公共
演出单位=演员为完成本演出单位的演出任务进行的表演为职务表演，演员享有表明身份和保护表演形象不受歪曲的权利，其
舒新城=1957年，毛泽东表示赞成修订《辞海》的主张，并请挂帅设立编辑部。
佩戴=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
共克时艰=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
1731克=嫦娥五号采回的月球样品经初步测量总重量约为。
被动寻的制导=制导武器中，的原理和响尾蛇捕食猎物的原理类似，其接收到的目标信号既不是由制导武器发射出来的，也不是由
不构成=作者将未发表的美术、摄影作品的原件所有权转让给他人，受让人展览该原件对作者发表权的侵犯。
脏弹=通过引爆传统的爆炸物，形成巨大的爆炸力，将内含的放射性物质抛撒、散布到空气中，造成放射性沾染和灾难性
800=《基金会管理条例》规定，全国性公募基金会的原始基金不低于万元人民币。
败诉人负担=《中华人民共和国民事诉讼法》和国务院颁布的《诉讼费用交纳办法》确定了以“”为原则，以“当事人协商负担
不得=未成年人的父母分居或者离异的，应当相互配合履行家庭教育责任，任何一方拒绝或者怠于履行。
全国人民代表大会常务委员会=《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的解释权属于。
错误=火炮的身管越长，火药气体在炮管里推动弹丸加速的行程越长，弹丸出膛的速度也越高，因此火炮的身管越长越好
应当显著标明=通过大众传播媒介发布的广告“广告”。
军事侦察=为获取国家安全和军事斗争所需情报而采取的行动，被称为。来源：中国社会科学词条库
高=成像侦察卫星的空间分辨率（分辨率指接近的2个点光源能被分辨出的最小距离，在成像侦察卫星拍摄的照片上即
集资金额=对非法集资人，由处置非法集资牵头部门处20%以上1倍以下的罚款。
《栾城集》=下列作品中，是宋代苏辙所著的诗文别集。来源：参见《三苏评传》（上海书店出版社20
钱三强=在“两弹一星”功勋奖章获得者中，被誉为“中国原子弹之父”，与妻子一起被称为“中国
国务院出版行政主管部门=《地图管理条例》规定，互联网地图服务单位从事互联网地图出版活动的，应当经依法审核批准。
正确=某餐饮企业有员工150人，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。
辽沈战役=解放战争时期，战略决战的第一次战役是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共
嫁与春风不用媒=补全唐代诗人李贺《南园》诗句：可怜日暮嫣香落，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
姜撞奶=广东省广州市的一种特色小吃，是以姜汁和牛奶为主要原料加工制作而成，甜中微辣、风味独特。
直升机=下列选项中，反潜具有速度快、范围广、隐蔽性好、作战强等优点，能在短时间内搜索较大面积的海域，准确测定
并行计算=量子计算机在处理特定问题时，具有远超经典计算机的能力优势，这是因为它具有能力。
正确=防化兵，即军队中担负防化保障任务的兵种。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版社2016年版
马=在缺乏机械的古代，对自然力和畜力的使用是必然的选择。的身材适中，力量足够载人，速度快，行动机动灵活，
压=补全唐代诗人李白《金陵酒肆留别》诗句：风吹柳花满店香，吴姬酒唤客尝。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学
洛川会议=中国共产党制定全面抗战路线的会议是。
25-30岁=圈养大熊猫的平均寿命为。
工农民主专政=中华苏维埃共和国临时中央政府，是中国共产党领导创建的中国第一个国家形态的的中央红色政权。来源：《中央
突如其来=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
晋阳之战=既是战国也是中国战争史上封建兼并战争出现的标志是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版
国计民生=根据《中华人民共和国密码法》，涉及国家安全、、社会公共利益的商用密码产品，应当依
正确=军事航天是指使用航天器在外层空间进行的具有军事目的的活动。来源：中国社会科学词条库网络平台
翟志刚 王亚平 叶光富=2021年10月16日，神舟十三号载人飞船升空并与天和核心舱自主快速交会对接，航天员、、开始了长达半
送达之日=审计机关应当将审计机关的审计报告和审计决定送达被审计单位和有关主管机关、单位，并报上一级审计机关。审
5=1945年联合国成立时，安全理事会有11个理事国，包括5个常任理事国和6个非常任
巡航导弹=按照飞行弹道，导弹可分为巡航导弹和弹道导弹。具有弹翼，全程在大气环境中飞行。来源：《十万个为什么》（
错误=拖拉机可以在高速公路或大中城市中心城区内的道路上通行。
矛=下列古代常用兵器中，属于穿刺类兵器的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
视觉=大熊猫的感官中，相对较弱。
可以=早期的弹道导弹仅能携带单枚弹头，打击能力十分有限。为了提高导弹突防能力和满足攻击多目标任务的需求，人
地方各级普查机构主要负责人=根据《第七次全国人口普查方案》（摘要），对本行政区域普查数据质量负总责，确保普查数据真实、准确、完整
色=补全唐代诗人王维《书事》诗句：坐看苍苔，欲上人衣来。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
厦门经济特区=1981年10月15日，湖里加工区第一期工程破土动工。来源：《厦门市志》（方志出版社2004年版）
汉武帝=羽林军是时期创设的一种近卫亲军，取其“为国羽翼、如林之盛”寓意，召选陇西、天水、
一次性=法律援助申请人提交的申请材料不齐全的，法律援助机构应当告知申请人需要补充的材料或者要求申请人作出说明
兔儿爷=过中秋节时，北京、河北等地有传统玩具“”，泥做的，披甲胄，插护背旗，脸贴金泥，身施彩绘，或坐或立，或
500=2016年9月25日，具有我国自主知识产权的世界最大单口径巨型射电望远镜——米口径球面射电望远镜（F
疟疾日=每年的4月26日为“全国”。
自=补全唐代诗人杜甫《蜀相》诗句：映阶碧草春色，隔叶黄鹂空好音。
平型关大捷=全民族抗战爆发后中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利，即，打破了日军“不可战胜”的神话，极大地振
南国红豆=粤剧曾被周恩来誉为“”。
战国=司南是古代劳动人民在长期的实践中对物体磁性认识的发明。据《古矿录》记载最早出现于时期的河北磁山一带，
三十周岁=年龄在以上，以下的中国青年，承认团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交
首要分子=聚众冲击军事禁区，严重扰乱军事禁区秩序的，对，处五年以上十年以下有期徒刑。
dàng=成语“安步当车”中的“当”，正确读音是。来源：《新华成语词典》（商务印书馆2002年版）
二十四小时内=犯罪嫌疑人、被告人通过值班律师提出代理、刑事辩护等法律援助申请的，值班律师应当在将申请转交法律援助机
杨箕村=1987年，广州率先创立了全国第一个农村股份经济组织，即村股份合作经济联社。
红色=中国人民警察警旗旗面由红蓝两色组成，为主色调，警徽居旗帜左上角。
重=补全唐代诗人杜甫《春夜喜雨》诗句：晓看红湿处，花锦官城。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
白石=补全唐代诗人王维《阙题二首》诗句：荆溪出，天寒红叶稀。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
行人=补全唐代诗人王维《临高台送黎拾遗》诗句：日暮飞鸟还，去不息。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版
亚音速=现役巡航导弹大多数是的，飞行马赫数为0.6～0.8。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
敲=补全唐代诗人贾岛《题李凝幽居》诗句：鸟宿池边树，僧月下门。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社
《实践是检验真理的唯一标准》=1978年5月11日，《光明日报》以特约评论员名义公开发表一文，这篇文章在广大干
主要负责人=生产经营单位的是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作全面负责。
起=补全唐代诗人王维《终南别业》诗句：行到水穷处，坐看云时。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
范文程=他曾事清太祖、清太宗、清世祖、清圣祖四代帝王，清朝开国时的规制大多出自其手，更被
正确=心理战是运用特定信息和媒介对目标对象施加心理影响，以改变其态度和行为的作战行动。来源：参见《中国大百
五=根据《中国共产党纪律处分条例》，党员受到开除党籍处分，年内不得重新入党，也不得推
正确=枪管的膛线决定了枪管的寿命。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社
横=补全唐代诗人韦应物《滁州西涧》诗句：春潮带雨晚来急，野渡无人舟自。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出
正确=民事案件的原告或者上诉人申请撤诉，人民法院裁定准许的，案件受理费由原告或者上诉人负担。
军事决策=为达到一定的军事目的，在掌握大量军事信息的基础上，经过判断、推理而选择军事行动方案，定下决心并付诸实
正确=火箭军是中国人民解放军新的军种，由原第二炮兵更名而来。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版
十五年=根据我国专利法，外观设计专利权的期限为，自申请日起计算。
空山=补全唐代诗人王维《鹿柴》诗句：不见人，但闻人语响。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
林则徐=1838年，清道光帝任命湖广总督为钦差大臣，节制广东水师，赶赴广州查禁鸦片。来源
汉武帝=“罢黜百家，独尊儒术”是西汉实行的思想统治政策，是中国汉代政治史及政治思想史上的重要事件。儒学开始在
中国特色社会主义=2018年12月18日，习近平在庆祝改革开放四十周年大会上指出，改革开放四十年来，我们党全部理论和实
驯服=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
《历代兵制》=中国古代第一部兵制通史是。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
冷=补全唐代诗人杜甫《述怀一首》诗句：摧颓苍松根，地骨未朽。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
三=党的四大对党章进行了修改，对支部建设提出具体要求，规定有名党员即可成立党支部。来源：《中国共产党简史
却=补全唐代诗人韩愈《早春呈水部张十八员外》诗句：天街小雨润如酥，草色遥看近无。来源：参见《全唐诗》第三
氢弹=1967年6月17日，中国自行设计、制造的第一颗在中国西部地区上空试爆成功。
平阳公主=隋末唐初，唐高祖李渊起兵反隋时，其女招募终南山的流民数百人为兵，响应其父李渊，她率领的人马被称作“娘
春分 清明 谷雨 立夏=下列二十四节气排序正确的是。
周恩来=1951年9月，向北京、天津高校教师学习会的教师作《关于知识分子的改造问题》的报告，勉励一切有爱国思
接收器=船舶上装上了声呐，不仅可以及时、准确地测得海底礁石和沉船的位置，而且还可以测得海
径向=脉冲多普勒雷达是工作在脉冲波形下的一种多普勒雷达，其工作原理是对脉冲列信号进行频谱分析，并对其单根谱
井=在良渚古城遗址中除了沿着城墙的河道外，在城内共发现古河道51条。其中以莫角山宫殿区四面河道为主河道，
3.6毫米=全球变暖已经引致冰冻圈大范围萎缩，包括冰盖冰川质量流失、雪盖及北极海冰减少，以及
兵农=针对当时宋朝积弱积贫的状况，王安石指出，治国之本，当先有富强之术，而国之大政在。来源：参见《中国大百
缩小=秦代为保密规定了“依次传行”的公文传递方式，要求尽量公务机要事项的知晓范围。来源：参见《中国大百科全
正确=除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品
装甲兵=以坦克为基本装备，主要遂行地面突击任务的兵种是。来源：《军事理论教程》（第二版）
大司马=为了完善军队领导体制，西周开始实行司马制。中央设立，协助周天子管理军队事务。来源：《中国古代兵制》（
舰舰导弹=导弹快艇是以为主要武器的小型高速水面战斗舰艇。在近海水域单独或与其他兵力协调，对敌水面舰艇实施导弹攻
环境=每年6月5日为“日”。
制作者=视听作品中的电影作品、电视剧作品的著作权由享有。
正确=怀孕女职工在劳动时间内进行产前检查，所需时间计入劳动时间。
两次=根据《中华人民共和国行政处罚法》，对当事人的同一个违法行为，不得给予以上罚款的行政处罚。
立法机关=《中华人民共和国香港特别行政区基本法》规定，香港特别行政区的行政机关和由香港永久性居民依照本法有关规
气溶胶微粒=烟幕可以在目标与背景之间构成一种浑浊的大气，这种大气就是，可用于军事遮蔽和伪装。来源：《国防科技奥秘
环境日=每年6月5日为。
错误=世界各地的车辆都必须沿着道路的右侧行驶。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
内=巡航式导弹亦称飞航式导弹，是依靠喷气发动机的推力和弹翼的气动升力，以巡航状态在大气层飞行的导弹。来源
《抗日游击战争的战略问题》=1938年5月，毛泽东发表的《论持久战》和，科学地论证了抗日战争的发展规律，以无可辩驳的逻辑力量阐明
正确=已经超过著作权保护期限的作品，人们在充分尊重作者的署名权、修改权和保护作品完整权的前提下，可以自由使
俯冲轰炸=飞机沿着较陡的倾斜轨迹，做直线加速下降飞行（俯冲）时所实施的轰炸被称为。来源：《
实现中华民族伟大复兴=2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时指出，，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。来源
正确=国防的目的主要是捍卫国家的主权、统一、领土完整和安全。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版
军事日=在特定日期组织地方干部到部队体验军营生活的活动，被称为。来源：中国社会科学词条库
错误=按作战用途，战略轰炸机和战术轰炸机没有区别。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
二倍=机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依
正确=行政案件的被告必须是行政机关或者法律、法规授权的组织。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国
地方人大=2012年，宁夏颁布了《宁夏回族自治区贺兰山东麓葡萄酒产区保护条例》，在全国第一个以立法的形式对产区
不动产=典权是指出典人支付典价，对他人的进行占有、使用、收益的权利。起源于中国古代传统的民事法律资源——典制
护卫舰=由于其较低的成本和较好的效用，成了各国海军舰艇中增长速度最快的舰种，也是目前世界
实用性=根据我国专利法，授予专利权的发明和实用新型，应当具备新颖性、创造性和。
《江西省候鸟保护条例》=2021年11月19日，江西省十三届人大常委会第三十四次会议表决通过，自2022年1月1日起施行，这
应当向劳动者每月支付二倍的工资=用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，。
必须=进入军事禁区活动的人员、车辆、船舶和航空器，事先经过有关部门许可。来源：中国社会科学词条库
兵=战国时期，“境内皆言”，兵家辈出，著述宏丰，奠定了中国封建社会军事思想的牢固基础。来源：《中国军事通
木马病毒=计算机病毒中，可以通过巧妙的伪装进入目标计算中，在发作时会夺取计算机的控制权，让计算机听从“黑客”的
徐舜寿=1958年7月26日，我国自行设计制造的第一架喷气式飞机歼教-1首飞成功。该飞机
王昭君=王安石《明妃曲二首》中的“明妃”指的是。
发射机=在船用雷达的组成部分中，用以发射无线电波的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限
无权=商标注册人申请商标注册前，他人已经在同一种商品或者类似商品上先于商标注册人使用与注册商标相同或者近似
长沙=1921年中国共产党第一次全国代表大会上，国内各地的党组织和旅日的党组织派出的代
马萧萧=补全唐代诗人杜甫《兵车行》诗句：车辚（lín）辚（lín），，行人弓箭各在腰。来源：参见《钱锺书选唐
候鸟=随着季节不同周期性进行迁徙的鸟类被称为。
唐玄宗李隆基=《题明王打球图诗》中“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏
巨鹿之战=在历史上著名的中，项羽面对十倍于己的数十万秦军，下定决心，全军渡河，破釜沉舟，拼死一战。结果九战九捷
医疗保障凭证=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，参保人员应当持本人就医、购药，并主动出示接受查验。
自然日=根据《彩票管理条例实施细则》，彩票中奖者应当自开奖之日起60个内兑奖。
绝密级 机密级=根据《中华人民共和国密码法》，核心密码、普通密码用于保护国家秘密信息，核心密码保
撞击作用=月壤的表面形态主要是由塑造的：大块的基岩在小天体的撞击之下被不断打碎、混合、翻动，最终在月球表面形成
横向=补给舰提供补给的方式一般有纵向补给、横向补给和垂直补给三种。补给是目前应用最多、最广的一种补给方式。
正确=对已发表在期刊、报纸上的作品进行汇编时，可以不经作者同意，但应当向其支付报酬。来源：《中国大百科全书
《老子》=“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏”出自。来源：《中华思想文化术语》（中国外语教学与研究出版社）
舰载机=从航空母舰的使用经验中，人们发现航空母舰的主要作战工具、也是最有效的作战工具是，利用其优越的性能对水
C919=2017年5月5日，我国具有完全自主知识产权、首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机首飞成功。
错误=侦察直升机是负责情报与资料搜集的军用直升机，主要担负远距离或远离战区的情报搜集工作。来源：《十万个为
牧野之战=被学者称为“殷周革命”的，不仅是一场中国历史上的王朝更替战争，也是中华文明发轫时期具有标志性和转折性
1/3=乌东德水电站年均发电量389.1亿千瓦时，可满足广州全年的用电需求（按2019年计算）。
正确=联合作战强调诸军兵种协调一致地采取行动，接受联合作战指挥机构的统一指挥，共同完成作战任务。来源：《十
1/3=《基金会管理条例》规定，基金会设理事会，理事为5人至25人，在基金会领取报酬的理事不得超过理事总人数
列宁=中华苏维埃临时中央政府成立后设立了中央教育人民委员部，苏区各地创办了大量学校，规定7岁至14岁的儿童
三日=审计机关根据经批准的审计项目计划确定的审计事项组成审计组，并应当在实施审计前，向被审计单位送达审计通
应当明示=广告中表明推销的商品或者服务附带赠送的，所附带赠送商品或者服务的品种、规格、数量、期限和方式。
公安机关=根据《中华人民共和国行政处罚法》，国务院或者省、自治区、直辖市人民政府可以决定一个行政机关行使有关行
《典论·论文》=“常人贵远贱近，向声背实，又患暗于自见，谓己为贤。”出自三国时期曹丕的。来源：《古文鉴赏辞典》（上）
海洋=联合国大会在2008年12月5日通过决议，将6月8日设立为世界日。
五四运动=中国工人阶级开始以独立的姿态登上政治舞台，是在中。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版
华南植物园=被誉为“中国南方绿宝石”植物园的是中国科学院。
晚春=唐代诗人韩愈诗句“草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。”描写的季节是。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出
1997年7月1日=《中华人民共和国香港特别行政区基本法》由第七届全国人民代表大会第三次会议通过，自起施行。
土地革命战争=1927年8月7日，中共中央召开的八七会议是一个转折点，标志着由大革命失败到兴起的历史性转变。来源：
战术导弹=按照作战中的作用，导弹可分为战略导弹和战术导弹。指用于地面、海域和空中作战的，完成攻击某个具体战役的
湘江战役=在1934年的中，红军在国民党湘军和桂军夹击下，付出了极大牺牲。烈士鲜血染红了湘江，以至当地百姓中流
政治建设=新时代党的建设总要求强调，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯
正确=诉讼终结裁定一经作出，立即产生法律效力。对该裁定，当事人不得提起上诉，也不得申请复议。来源：《中国大
培训=根据《生产安全事故应急条例》，应急救援人员经合格后，方可参加应急救援工作。
正确=只要水不是太浅，往水里跳可以防止被子弹击中。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公
二十=发明专利权的期限为年，自申请日起计算。
正确=为实施义务教育和国家教育规划而编写出版教科书，可以不经著作权人许可，在教科书中汇编已经发表的作品片段
河北雄县=全国首个地热供暖“无烟城”在。
董必武=1945年，作为中国共产党的代表，参加联合国制宪会议，并在《联合国宪章》上签字。
风=唐代诗人李峤诗句“解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。”写的是。来源：参见《全唐诗》第六
凸凹螺旋=枪管内侧必须刻上膛线。膛线是一种形结构。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
两=根据《中国共产党章程》，申请入党的人，要填写入党志愿书，要有名正式党员作介绍人，
错误=在一起民事诉讼案件中，当事人部分胜诉部分败诉的，诉讼费用应由败诉人全部承担。来源：《中国大百科全书》
摊丁入亩=中国古代将丁银并入田粮征收，不再以人头数征收赋税的制度，叫“”。来源：《中国大百科全书》（第三版网络
《解放日报》=1941年5月16日，在延安正式创刊，这是抗日民主根据地出版的第一个大型日报，由
黄帝=鼓，在史前时代就已出现，传说东海有兽，状如牛，苍身而无角，名夔，得之，以其皮为鼓
长江流域=在开展生态环境保护和修复以及长江流域各类生产生活、开发建设活动，应当遵守《中华人
五大战区=从2015年底开始，领导指挥体制改革率先展开，重在破除体制性障碍。健全军委联合作战指挥机构，组建战区
拔河=在古代军旅中，被称为“钩强”的比赛，曾是一种水战军事技能，后来移至陆地，由军中推广至全民，成为一个大
孙权=他是三国时期吴国的建立者；他曾先后于赤壁之战大败曹操，夷陵之战大败刘备。他是。来源：参见中国社会科学
《目前形势和我们的任务》=“十大军事原则”是毛泽东在中提出的。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党
1分钟=作为武器化生物战剂，炭疽杆菌致病力较强，在无防护下条件下，呼吸可引起人群50%发生吸入性炭疽病。来源
三分之二=中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会全体会议的议案，应经全体委员过通过。常务委员会的议案，应经
中期=2016年9月5日、10月17日，天宫二号空间实验室和搭载着景海鹏、陈冬两位航天员的神舟十一号载人飞
光荣义务=根据《中华人民共和国国防法》，依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的。
平整=“缘石坡道”是专为乘轮椅者进入人行道所做的精心设计，分单面缘石坡道和三面缘石坡道两种。从安全的角度来
军事顾问=为接受国提供与军事有关的咨询意见的专业人员被称为。来源：中国社会科学词条库网络平台
芥子气=在第一次世界大战中曾得到广泛使用，有“毒剂之王”称号的是。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社
正确=核动力航空母舰理论上可以无限期续航。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿
猪=良渚古城遗址中发现的骨骼数量最多，达到可鉴定骨骼数量的70%以上。来源：《良渚》（东南大学出版社20
一级=穿山甲是国家保护野生动物。
唐玄宗=福建作为行政名称首次出现在历史记载中是时期。
支吾=下列词语字形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
唐山=1881年，清政府海军利用—胥各庄铁路（今京沈铁路一段）运煤，是中国最早的铁路军事运输。来源：参见《
入罪=中国古代司法官吏把无罪判为有罪，或者把轻罪判为重罪的违法行为，叫。是古代司法官吏违法犯罪的一种形式。
正确=任何单位和个人不得生产、经营、使用国家禁止生产、经营、使用的危险化学品。
长沙、九江、芜湖、无锡=近代中国四大米市是。
钢=东汉时期，军队已普遍使用刀。来源：参见《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
风云二号=2018年6月10日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上指出，我
上=补全唐代诗人王维《书事》诗句：坐看苍苔色，欲人衣来。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
竹=补全唐代诗人王维《冬晚对雪忆胡居士家》诗句：隔牖（yǒu）风惊，开门雪满山。来源：《钱锺书选唐诗》（
客=补全唐代诗人贺知章《回乡偶书二首》诗句：儿童相见不相识，笑问从何处来。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文
正确=广播电台、电视台不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告。
徐霞客文化村=明代旅行家徐霞客曾在《徐霞客游记》的《浙游日记》中叙述自己在金华山3天2晚的见闻。2020年11月，
正常布局=飞机的机翼在前、水平尾翼在后的布局方式叫。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
八法五步=2018年，国家体育总局推出的太极拳“”，是继24式简化太极拳之后，又一个更加简
5天=海洋热浪是指在一定海域内发生的日海表温度至少连续超过当地季节阈值的事件，其持续时间可达数月，空间范围
个人=成立社会团体，应当具备的条件之一是：有50个以上的会员或者30个以上的会员；个人会员、单位会员混合组
油山=1935年3月底，项英、陈毅等率领约300人，先后到达赣粤边地区，同当地党组织和游击队会合，以为中心
越大=一般情况下，船体在水中浸没的面积越大，摩擦阻力。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有
义绝=在我国古代，当夫妻之间或夫妻中一方与对方亲属之间或男女双方亲属之间出现法律规定的伤害夫妻之义行为，则
成渝铁路=从清末就筹款兴修，拖了近半个世纪未能完成，新中国成立后，仅用两年就建成通车的铁路
《中国革命战争的战略问题》=1936年12月，毛泽东写的，总结土地革命战争中党内在军事问题上的大争论，系统地说明了有关中国革命战
襄樊之战=南宋末年，忽必烈率领蒙军攻打南宋，这场历时五年多的战役，史称，也是蒙古灭南宋的关键一战。来源：参见《
中华人民共和国的成立=毛泽东在《关于党在过渡时期的任务》中指出，标志了中国在工人阶级领导之下的以工农联盟为基础的反对帝国主
领海=我国的海洋国土包括、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为300万平方公里。（出
攻击=《孙膑兵法》中介绍了“十阵”，有方阵、圆阵、疏阵、数阵等。其中，方阵主要用来。来源：《十万个为什么》
中华人民共和国的成立=毛泽东在《关于党在过渡时期的任务》中指出，是继苏联十月社会主义革命的胜利，第二次世界大战的胜利之后的
巴黎公约=世界上第一部航空法是《》。
五四运动=2019年4月30日，习近平在纪念五四运动一百周年大会上指出，，是中国旧民主主义
50=公民的作品，其著作权的发表权和财产权利的保护期为作者终生及其死亡后年。来源：《中国大百科全书》（第三
光学系统=战斗机上的轰炸瞄准具，是利用完成对攻击目标的观测、跟踪和瞄准的一种机载轰炸用瞄准装置。来源：《十万个
安全生产责任=根据《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，建立完善地方各级党委和政府考核制度，对下级党委和政府安全
错误=通信干扰削弱和破坏的是敌方的通信信号的发射和信号本身。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社20
三年=对可能被判处无期徒刑、死刑的人，以及死刑复核案件的被告人，法律援助机构收到人民法院、人民检察院、公安
《解放思想，实事求是，团结一致向前看》=1978年12月13日，邓小平在中央工作会议闭幕会上作题为的重要讲话。这篇讲话是
金沙江=徐霞客否定了《尚书·禹贡》中“岷山导江”的说法，提出了是长江正源的正确观点。
寄出的邮戳日=根据我国专利法，国务院专利行政部门收到专利申请文件之日为申请日。如果申请文件是邮寄的，以为申请日。
十五=党的大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。
销售者=汽车金融公司是指经中国银监会批准设立的，为中国境内的汽车购买者及提供金融服务的非银行金融机构。来源：
叶酸（维生素B9）=下列哪种维生素具有降低胎儿神经管缺陷风险的作用？来源：《残疾预防核心知识系列丛书之一——养育健康宝宝
不孝=供养有阙（quē），中国古代罪名，隋、唐所订“十恶”罪中“”罪之一。来源：《中国大百科全书》（第三版
隔山岳=补全唐代诗人杜甫《赠卫八处士》诗句：明日，世事两茫茫。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社20
军事情报=为满足军事斗争需要而搜集的情况及其研究判断的成果，被称为。来源：中国社会科学词条库
错误=20世纪70年代中期，第三代战斗机开始陆续服役，这些飞机不具有全天候、全高度作战能力。来源：《十万个
红军不怕远征难，万水千山只等闲=中央红军主力长征即将胜利结束时，毛泽东写下了《七律·长征》，艺术地、形象地表现了红军将士不屈不挠、英
能=我们现在常说的机枪，一般指配有枪架或枪座，实施连发射击的自动武器。来源：《十万个为什么》（第六版）（
错误=军用运输机不能在昼夜复杂气象条件下飞行。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
互文=唐代诗人王昌龄《出塞》诗句“秦时明月汉时关”中，“秦”“汉”所用的修辞手法是。来源：《钱锺书选唐诗》
国家减灾委员会=根据《中共中央国务院关于推进防灾减灾救灾体制机制改革的意见》，完善统筹协调、分工负责的自然灾害管理体
钱学森最高成就奖=2021年4月14日，2020年度中国航天基金会奖奖励评审结果公示，中国探月工程总设计师、中国工程院
错误=专利法中提到的实用新型是指对产品的整体或者局部的形状、图案或者其结合以及色彩与形状、图案的结合所作出
本级人民政府=《中华人民共和国审计法》规定，被审计单位应当按照规定时间整改审计查出的问题，将整
电子支援=电子战的主要作战手段包括电子支援、电子进攻和电子防御。其中手段是电磁空间里的“侦察兵”，在飞机、军舰
陆军=防空兵，即中以地空导弹、高射炮和高射机枪为基本装备，主要遂行地面防空作战任务的兵种。来源：《军事理论
人民=2014年10月15日，习近平在文艺工作座谈会上指出，文艺的一切创新，归根到底都直接或间接来源于。来
正确=从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和
无人机=2015年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，受阅单位组建、装备
《除夜》=“万物迎春送残腊，一年结局在今宵”出自宋代诗人戴复古的作品。
不相见=补全唐代诗人杜甫《赠卫八处士》诗句：人生，动如参（shēn）与商。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文
正确=中级以上各级人民法院审理第一审民事案件必须适用普通程序。该说法是的。来源：《中国大百科全书》（第三版
正确=自然界中没有绝对黑色的花朵，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
明月=补全唐代诗人王维《竹里馆》诗句：深林人不知，来相照。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
怨=补全唐代诗人王之涣《凉州词》诗句：羌笛何需杨柳，春光不度玉门关。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版
廖承志=1949年4月16日，中国青年艺术剧院成立，第一任院长是。
新民主主义=1945年4月24日，毛泽东在《论联合政府》中指出，马克思列宁主义的普遍真理一经和中国革命的具体实践
黄色=根据《汽车及挂车外部照明和光信号装置的安装规定》（GB4785-2019），汽车
不得=《中华人民共和国家庭教育促进法》规定，家庭教育指导机构开展家庭教育指导服务活动，组织或者变相组织营利
权利要求=根据我国专利法，发明或者实用新型专利权的保护范围以其的内容为准。
东西=补全唐代诗人杜甫《兵车行》诗句：君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞。纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无。来
国防法=1997年3月14日，我国颁布了第一部《中华人民共和国》，它是我国国防和武装力量建设的基本法。来源：
莫斯科=1928年6月至7月，经共产国际同意，党的六大在近郊举行。来源：《中国共产党简史
忽见陌头杨柳色=补全唐代诗人王昌龄《闺怨》诗句：，悔教夫婿觅封侯。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
曹操=《三国志》作者陈寿评价“终能总御皇机，克成洪业者，惟其明略最优也”。来源：参见中
信息化=新军事革命，是指20世纪末期以来在世界范围内发生的一场以为核心的全面而深刻的军事革命。来源：《中国大
赛龙夺锦=广东音乐家何柳堂创作的广东吹打乐《》，描绘了农历端午节龙舟竞赛热烈欢腾的场景。
9毫米=当今世界流行的口径手枪弹被公认是手枪/冲锋枪的最佳口径，既具备了足够的“停止作用”，又保证了武器最佳
射箭=作为一项军事技艺，在古代广泛用于攻战与射礼，不但军人需要练习，在西周时，要取得“士”的身份，也必须掌
20=火炮是利用火药燃气抛射弹丸的单管射击武器，口径通常不小于毫米。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
武则天=据《新唐书》所载：武举产生于执政时期，考试的内容主要是武力才艺。来源：《中国古代
正确=著作权又称版权，是对作者或其他著作权人依法对文学、艺术或科学作品所享有的各项专有权利的总称。来源：《
不得=根据《中华人民共和国行政处罚法》，公民、法人或者其他组织因违法行为受到行政处罚，其违法行为对他人造成
三年=根据《中华人民共和国民法典》，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为。法律另有规定的，依照其规定
阪泉之战=神农氏时代之末，华夏集团的主要代表人物黄帝、炎帝之间爆发战争，双方各有胜负，最后
和平赎买=在社会主义改造过程中，党争取到大多数民族资本家对社会主义改造起了有益的配合作用，从而成功地实现了马克
反射=白光由多种光叠加组合而成，物体的颜色反映的是它光的颜色。
斜风细雨不须归=补全唐代诗人张志和《渔父歌》诗句：西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，。来源：《钱锺书选
正义=中国古代著名军事家诸葛亮认为，弱者所从事的战争只要是的，就可能战胜强者。来源：参见中国社会科学词条库
中长期=2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，“十四五”时期是我国全面建成
去世=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
机翼和尾翼=气动力布局决定了飞机的飞行性能，也决定了飞机（尤其是军用飞机）能否满足其使用要求和战术技术要求。在气
王翰=《凉州词》诗句“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的作者是唐代诗人。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出
韩信=他少年潦倒，漂泊寄食，受胯下之辱。后从军，为项羽麾下郎中，未得到重用，乃投奔刘邦
政治能力=2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，在
县级=2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好融媒体中心建设，更好引导
三春=补全唐代诗人孟郊《游子吟》诗句：谁言寸草心，报得晖。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
②④①③=下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功
正确=空军既能协同其他军种作战，又能独立遂行战役、战略任务。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版
海水蒸发=下面选项不是霾主要来源的有。
白起=“料敌合变，出奇无穷，声震天下”是汉代史学家司马迁对指挥战争的评价。来源：参见中国社会科学词条库
科技创新生态=2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，我国拥有数量众多的科技工作者、规模庞大的研发投入，
努尔哈赤=公元1619年，后金首领以少胜多，成功地击败了明廷十万大军的围剿，史称萨尔浒之战。来源：参见《改变历
矛=戟，是戈和的合成体，是一种我国独有的古代兵器。来源：《图说中国古代兵器与兵书》（
降低=理论和试验都证明，要减弱枪口噪声最有效的就是弹头飞出枪口时的膛口压力。来源：《十万个为什么》（第六版
现实=军事实力指已经建立起来的、能够直接用于战争的的军事力量。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中
警告、罚款、拘留=对道路交通安全违法行为的处罚种类包括等。
正确=运输直升机是指用以输送人员、物资的军用直升机，可不受地形限制输送作战物资或投送兵力发动垂直打击。来源
入口处=根据《存款保险标识使用办法》，参加存款保险的金融机构应当在境内各营业网点显著位置展示存款保险标识。
调兵=兵符，是古代军中的一种信物，也是古代兵权的一种象征。来源：《中国古代军旅百态》（东方出版中心1998
公民身份号码=根据《第七次全国人口普查方案》（摘要），普查登记的主要内容包括：姓名、、性别、年龄、民族、受教育程度
自愿离异=和离是指中国古代封建社会允许夫妻通过协议的法律制度。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
相同=次声波是一种低于声频的声音，人的耳朵是听不见的。次声波的振动频率与人体一些器官的共振频率，当次声波与
春秋时期=京杭大运河始建于。
不需要=火箭发动机空气助燃，可以在大气层外工作。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
白云=补全唐代诗人王维《送别》诗句：君言不得意，归卧南山陲。但去莫复问，无尽时。来源：《钱锺书选唐诗》（人
墨子号=2016年8月，国际上首颗量子科学实验卫星“”在酒泉卫星发射中心成功发射。
拖曳式鱼雷诱饵=有的舰艇后面会拖一条奇怪的小船，它其实是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司
①马头琴③敖包=2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内
正确=现代战斗机机翼下和机腹下都装有武器挂点，可以携带不同武器装备。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
正确=国家禁止任何形式的非法集资。
正确=地空导弹兵是以地空导弹（也称防空导弹）武器系统为基本装备，遂行地面防空作战任务的兵种。来源：《军事理
《周髀算经》=明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于的勾股之学。
《县委书记的榜样——焦裕禄》=1966年2月7日，人民日报头版刊登了通讯文章，并发表社论《向毛泽东同志的好学生——焦裕禄同志学习》
能源安全=2014年6月13日，习近平在中央财经领导小组第六次会议上指出，是关系国家经济社会发展的全局性、战略
寨英古镇=迄今为止贵州省保存较完整、梵净山区域规模最大的古建筑群是，有“梵净古都”之称。
化学=自热米饭或自热火锅加热的热量来源于反应。
公安机关=根据《危险化学品安全管理条例》，对发生交通事故负有全部责任或者主要责任的危险化学品道路运输企业，由责
抢花炮=“壮族三月三”歌圩上有不少具有浓郁民族特色的民间传统体育活动，其中有一项源于古代放炮还愿酬神仪式，被
关中=贾谊在《过秦论》中指出：“天下已定，始皇之心，自以为之固，金城千里，子孙帝王万世之业也。”来源：《中
六=从1924年7月起，共产党人彭湃、毛泽东等先后在广州主持开办了届农民运动讲习所，培养了一批农民运动骨
外=补全唐代诗人王维《汉江临泛》诗句：江流天地，山色有无中。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
正确=注册商标专用权人无权禁止他人正当使用注册商标中含有的本商品的通用名称、图形、型号。来源：《中国大百科
周、陈、蔡、卫=公元前707年秋，周桓王亲率联军讨伐郑国。郑庄公率军坚决反击，双方在繻（xū）葛（今属河南长葛）遭遇
具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞=干(gàn)细胞是指。
不受=超视距雷达为地球曲率的影响探测以雷达站为基准的水平视线高度以下目标的雷达，狭义而言是指雷达发射和接收
佛跳墙=被称作“福寿全”的著名闽菜是。
低截获概率=稀布阵综合脉冲孔径雷达是一种采用正式编码全向发射，接收用匹配滤波处理获得发射和接收天线阵方向图的雷达
三代=2015年5月和8月，“华龙一号”示范工程和海外工程分别开工建设，标志着“华龙一号”作为国家自主化核
十九大=党的着眼中国特色社会主义事业长远发展，郑重提出习近平新时代中国特色社会主义思想，并把这一思想确立为党
统 融 新 深=2017年6月20日，习近平在中央军民融合发展委员会第一次全体会议上指出，各有关方面一定要抓住机遇，
错误=经负责事故调查的人民政府同意，事故调查组才能组织专家进行技术鉴定。
还成泣=补全唐代诗人王维《齐州送祖三》诗句：相逢方一笑，相送。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
错误=防弹衣什么子弹都能挡住，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
正确=日常食品中的米、面等主食和块根类食物，它们虽没有明显的甜味，但却是食物中葡萄糖的主要来源。来源：《十
七日=法律援助机构应当自收到法律援助申请之日起内进行审查，作出是否给予法律援助的决定。
大城市=1927年9月9日，以毛泽东为书记的中共湖南省委前敌委员会发动湘赣边界秋收起义。在攻打中心城市长沙受
800万=被誉为“活化石”的大熊猫已经在地球上生存了至少年。
军事演习=在想定情况诱导下进行的作战指挥和行动的演练，被称为。来源：中国社会科学词条库
朱鹮=1981年5月，全球仅存的7只野生在陕西洋县被发现。此后，我国对其开展了卓有成效
第十二次=1982年9月1日至11日，党的全国代表大会在北京举行。邓小平在开幕词中响亮提出：“把马克思主义的普
众志成城=下列词语字形正确的是。来源：参见《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
制造同样产品的单位或者个人=根据我国专利法，专利侵权纠纷涉及新产品制造方法的发明专利的，应当提供其产品制造方
初教-5=1954年7月3日，新中国制造的第一架飞机——初级教练机在江西南昌成功首飞。来源：《中国航空工业飞机
雪=唐代诗人王维诗句“洒空深巷静，积素广庭闲。”中的“素”指的是。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社
涡扇发动机=隐形飞机的发动机通常是先进的，里面的风扇会把空气和燃气一起混合后喷出。来源：《十万个为什么》（第六版
建设单位=对依法应当编制环境影响报告书的建设项目，应当在编制时向可能受影响的公众说明情况，充分征求意见。
秦国商鞅变法=战国各国变法中，最为全面、最为彻底的是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）
床单热容较小=夏天晚上，床单的温度和凉席是一样的，但床单却不会让人觉得有凉意，原因就在于。
小=舰炮具有悠久的历史，它曾经是海战的主要兵器。如今各种导弹已经取代舰炮成为战舰的主要装备，但舰炮依然发
供求gōngqiú=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），供求gòngqiú，供求gōngq
东汉=晋灭吴之战，是中国历史上一次非常成功的水陆联合作战。此战过后，吴国彻底灭亡，末年以来长期割据分裂的局
可以利用专业人士、用户的名义或者形象作推荐、证明=下列关于农药、兽药、饲料和饲料添加剂广告的说法错误的是。
杏花=补全唐代诗人王维《春中田园作》诗句：屋上春鸠鸣，村边白。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
六十=《中华人民共和国老年人权益保障法》所称老年人是指周岁以上的公民。
长征一号=中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”的运载火箭是“”。
南宁市=中国－东盟博览会（简称东博会），是中国和东盟10国政府经贸主管部门及东盟秘书处共同主办，每年在广西壮
国务院司法行政部门=全国的法律援助工作由指导、监督。县级以上地方人民政府司法行政部门指导、监督本行政
加速度计=惯性控制系统中最主要的元件是。它用来测量导弹在飞行中的加速度，与程序装置等配合在一起，可以随时测量出
挫折cuòzhé=选择正确的读音。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版），挫折cuòzhé，挫折cuōzhé
轻骑=补全唐代诗人卢纶《和张仆射塞下曲》诗句：月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将逐，大雪满弓刀。来源：《钱锺书选
老妪（yù）=补全唐代诗人杜甫《石壕吏》诗句：力虽衰，请从吏夜归。急应河阳役，犹得备晨炊。来源：参见《钱锺书选唐诗
杨柳陌=补全唐代诗人王维《观别者》诗句：青青，陌上别离人。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
军事判断=对军事客体的本质联系及其本质属性进行断定的思维形式，被称为。来源：中国社会科学词条库
莒县=1938年8月，中共县委在岳家沟成立，这是抗日战争爆发后鲁东南地区成立的第一个县委。来源：《中国共产
前=先行给付是指法院在判决作出，或者在判决生效，经原告申请，或者由法院依职权裁定，由被告预先给付部分金额
五号=2016年11月3日，我国最大推力新一代运载火箭长征首次发射成功。来源：《党的十八大以来大事记》（人
安全生产管理人员=危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的的任免，应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门
暖色=一般来说，可见光的颜色不同，波长也就不同。黄光的波长范围为570～600纳米，处于人眼较为敏感的波段
正确=一般情况下，高超音速巡航导弹大部分时间都在空气稀薄的高空飞行。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海
正确=一般来说，硬质的防弹材料防子弹能力强，而软质的防弹材料防子弹破片能力强。来源：《十万个为什么》（第六
密密=补全唐代诗人孟郊《游子吟》诗句：临行缝，意恐迟迟归。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
六盘山=毛泽东的诗词“今日长缨在手，何时缚住苍龙？”是在陕甘支队顺利越过主峰后而作，表达了红军不可战胜的大无
清泉石上流=补全唐代诗人王维《山居秋暝》诗句：明月松间照，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年
固定翼飞机=炮艇机指能以目标为圆心绕圈飞行，利用独特的侧射武器系统攻击目标的。来源：《十万个为什么》（第六版）（
川菜=麻婆豆腐属于我国菜系的传统名菜之一，具有突出的“麻辣”特点。
刘秀=更始三年（公元25年），在河北鄗城（今河北柏乡北）即皇帝位，国号仍为汉，年号建武，正式建立了东汉地主
犹=补全唐代诗人李绅《古风二首》诗句：四海无闲田，农夫饿死。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
单=战列舰是一种装备多座大口径舰炮、具有很强装甲防护的大型水面舰艇，曾作为舰队主力承担远洋作战任务，因在
陆贽=在《策问识洞韬略堪任将帅科》中，以史为鉴，指出“文武并兴，农战兼务”的方针，乃是
公益性=国家鼓励和支持企业事业单位、社会组织及个人依法开展家庭教育服务活动。
危=中国古代的军事著作《司马法》曾指出：“天下虽安，忘战必。”来源：《十万个为什么》
正确=遇有本国在外国的侨民的正当权益受到侵害而未能得到当地救济时，不待有关侨民的申请，国家的驻外使领馆可随
高庄=1950年6月23日，全国政协一届二次全体会议通过了由张仃等人完成主体创意，集体
宏病毒=计算机病毒中，是专门针对广泛使用的OFFICE办公软件而设计的，其一旦发作会导致软件运行异常。来源：
增值税=2016年5月1日，我国全面实施营业税改征试点，试点范围从交通运输业和部分现代服务业等扩大到建筑业、
福州=1840年以后，中国第一所近代海军学校——船政学堂应运而生，用于培养海军人才，组
马林=参加中国共产党第一次全国代表大会的共产国际代表是和尼克尔斯基。来源：《中国共产党
正确=一枚大型水雷即可炸沉一艘中型军舰或重创一艘大型战舰。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股
坚持中国共产党的领导=中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是。来源：习近平2013年12月10日在中央经济工作
暗八仙=中国传统装饰纹样“葫芦、扇子、花篮、渔鼓、荷花、宝剑、洞箫和玉板”被称为。
错误=现代潜艇的被动声呐，只能测向，不能测距。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少
不=为生产经营目的使用、许诺销售或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利侵权产品，能证明该产品
政=关于战争胜负的因素，道家坚持“兵之胜败皆在于”这一重要观点。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络
更新造林=森林火灾发生后，森林、林木、林地的经营单位和个人应当及时采取措施。
风能=太阳能是地球大部分能源的来源，下列选项中，属于太阳能的转化形式的是。来源：《十万
茅盾=中国作家协会的前身是1949年7月23日成立的中华全国文学工作者协会，第一任主席是。
乌托邦平原南部=2021年5月15日，天问一号探测器成功着陆于火星预选着陆区，我国首次火星探测任务着陆火星取得成功。
党的十八大=把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是。来源：习近平20
特种作战武器=水下枪械是20世纪六七十年代才问世的特种武器，属于。公开资料显示，目前开发水下枪械的国家主要有中国、
正确=药品广告的内容不得与国务院药品监督管理部门批准的说明书不一致，并应当显著标明禁忌、不良反应。
集体=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，医疗保障经办机构应当与定点医药机构建立谈判协商机制，合理确定定
李广=“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”诗中歌颂的“飞将”，指的是西汉名
徐向前=1931年11月，根据中央决定，鄂豫皖根据地的红四军和红二十五军合编为红四方面军，任总指挥，陈昌浩任
《春夜喜雨》=“随风潜入夜，润物细无声。”出自唐代诗人杜甫的。来源：《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版）
电子化=根据《第七次全国人口普查方案》（摘要），普查数据采集原则上采用的方式。
郑和=15世纪初期，明代航海家率领庞大的远洋船队，多次航越印度洋。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络
沙洲坝=1934年1月22日，第二次全国苏维埃代表大会在江西瑞金大礼堂隆重开幕。来源：《
有机磷=神经性毒剂是破坏人的神经系统正常传导功能的一类毒剂，由于已装备的神经性毒剂基本都是化学物质，所以又被
军事滑雪=越野滑雪与射击相结合的具有军事特点的雪上竞赛项目是。来源：参见中国社会科学词条库
光焰万丈长=唐代诗人韩愈在《调张籍》中高度赞誉李白、杜甫的名句是：李杜文章在，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民
第二次世界大战=导弹作为一种用于实战的杀伤性武器登上历史舞台，是在期间。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
王维=苏轼在《书摩诘蓝田烟雨图》中说：“味摩诘之诗，诗中有画。观摩诘之画，画中有诗。”
法治=战国时期，由于阶级关系的变化，封建化程度的加深，诸侯列国在军队建设中普遍贯彻实行以为核心的各项措施。
词=“万类霜天竞自由”是毛泽东的名句，其体裁是。
兴波阻力=船舶在水中航行会遇到水阻力，在高速航行时，占主导地位。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版
五年=全国人民代表大会每届任期。
苏轼=“波平风软望不到，故人久立烟苍茫。”这句诗的作者是宋代诗人。来源：参见《苏轼诗文鉴赏辞典》（上）（上
生态保护修复=《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，要完善市场化多元化
错误=激光雷达发射的是激光，其波长在微米范围，不受天气因素的影响。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
护军都尉=《汉书·百官公卿表》记载，秦代设有专门监护部队行动的军官，即，以便随时派往部队，掌握部队的行动情况。
2055年=2020年9月，习近平在第75届联合国大会提出我国在前碳达峰、前碳中和目标。得益于世界领先的投产速度
青螺=补全唐代诗人刘禹锡《望洞庭》诗句：遥望洞庭山水翠，白银盘里一。来源：参见《全唐诗》第三百六十五卷（北
不发射=无源雷达又称被动雷达，雷达本身信号。来源：参见《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）
正确=未经商标注册人的许可，同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，属侵犯注册商标专用权的行为。来源：《中
恭王府=有“天下第一福”之誉的福字碑位于北京。
红外隐身=下列选项中，不属于可见光隐身技术手段的是。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出
繻（xū）葛之战=公元前707年，郑庄公在中取得胜利，称霸中原，史称“郑庄公小霸”，同时也揭开了春秋争霸的序幕。来源：
煤=同样重量的煤和炸药，谁产生的热量更多？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年
兰州=2019年8月22日，习近平在甘肃考察工作结束时指出，解放战争时期，战役是解放大西北中最关键、最激烈
取款人=“车手”是指网络电信诈骗犯罪中专门实施取款、转移赃款等行为的。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版
刘禹锡=牡丹花素来有“国色天香”的美称，在世界上也负有盛名。著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京
无权=任何单位或者个人实施他人专利的，应当与专利权人订立实施许可合同，向专利权人支付专利使用费。被许可人允
病树前头万木春=唐代诗人刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》的颈联是：沉舟侧畔千帆过，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民
内=与在大气层内外具有固定抛物线飞行弹道的弹道导弹不同，巡航导弹是指按规划弹道在大气层以巡航速度飞行的导
正确=劳动保障监察员进行调查、检查，不得少于2人，并应当佩戴劳动保障监察标志、出示劳动保障监察证件。
梦梦 娇庆=2017年，大熊猫“”和“”从成都大熊猫繁育研究基地出发赴德国，参与为期15年的大熊猫科研保护国际合
近距离=在20世纪50年代后期到70年代初期，喷气发动机和雷达技术的进步促成了第二代喷气式战斗机的诞生。这些
正确=为了对付雷达的照射，隐形飞机通常采用碳纤维复合材料而不是金属做机身。来源：《十万个为什么》（第六版）
潇湘、蒸湘、沅湘=“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指。
不满十周岁=广告代言人在广告中对商品、服务作推荐、证明，应当依据事实，符合《中华人民共和国广告法》和有关法律、行
水房=诈骗犯罪链条上负责拆分、转移诈骗所得资金，藏匿于中国国内独立运作，可同时为多个身处境外、实施不同类型
行政赔偿=国家行政机关及其工作人员在行使职权的过程中，有法定的侵犯公民、法人或其他组织合法权益的情形并造成损害
鲧（gǔn）=大约在新石器时代晚期，聚居于中国中原嵩山地区的部落，就在领袖的带领下开始筑城。来
月亮=“但愿人长久，千里共婵娟”出自宋代词人苏轼的《水调歌头》，其中的“婵娟”指的是。
《诗经》=古田会议会址位于福建省上杭县古田镇，原为廖氏宗祠。宗祠大门上刻有一副对联“万福攸
行政补偿=国家行政机关及其公务员在执行职务时，因其合法、无过错、为公共利益所为的行为而给公民、法人或其他组织造
大=由于受到衍射效应的影响，雷达只能探测到尺寸比雷达工作波长更的目标。来源：《十万个为什么》（第六版）（
原生态=2020年3月31日，习近平在浙江杭州西溪国家湿地公园察看湿地保护利用情况时指出，湿地贵在原生态，是
电子对抗兵=实施电子对抗侦察和电子干扰的兵种是。来源：《军事理论教程》（第二版）（上海交通出版社2016年版）
正确=当事人认为适用民事简易程序不当的，有权向法院提出异议，异议成立的，法院应当将案件转入普通程序。来源：
错误=图书出版者可以不经作者许可，对作品修改、删节。
聂耳=中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的作曲者是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2
选定的=军事考察是国际军事合作的方式之一。军事考察团一般由军事专业人员组成，就军事项目或内容进行考察。来源：
热带气旋=对流层中最大的风暴是，它是发生在热带或副热带洋面上的一种发展强烈的暖性气旋性涡旋。
水日=每年的3月22日是“世界”。
地方人民政府=根据《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》，对决定关闭的煤矿，有关应当立即组织实施。
不能=汽油能和氧气发生高速化学反应，能算作火药或炸药吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份
保密=根据《彩票管理条例》，彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者
亚声速=第一代喷气式战斗机诞生于20世纪40年代，它们都是喷气式战斗机，武器为机枪、航炮，很少使用导弹。来源
同一=非直瞄加农炮（NLOS-C）是一种自行火炮，可让先后发射的几枚炮弹同时击中目标。来源：《十万个为什么
魏格纳=历史上，正式提出“大陆漂移”假说的人是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世
碳=柔软的石墨和坚硬无比的金刚石，都是由元素构成的，但是其硬度却有天壤之别。来源：《
良渚古城遗址=北京时间2019年7月6日，在阿塞拜疆首都巴库举行的联合国教科文组织第43届世界遗产委员会会议上，位
无情=补全唐代诗人杜甫《新安吏》诗句：眼枯即见骨，天地终。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
新月形=沙漠里的沙丘有多种多样的形状，最常见的是沙丘，呈现迎风坡缓、背风坡陡的形状。来源：《十万个为什么》（
正确=各类广告发布媒介均有义务刊播公益广告。
三年=对吸毒成瘾人员，公安机关可以责令其接受社区戒毒，同时通知吸毒人员户籍所在地或者现居住地的城市街道办事
保障=2018年4月20日至21日，习近平在全国网络安全和信息化工作会议上指出，没有网络安全就没有国家安全
66°34′=北极是指地球自转轴的北端，也就是北纬90°的那一点。北极地区是指北极附近北纬北极圈以内的地区，该地区
不受=电子侦察卫星是用于侦收雷达、通信和武器遥测系统发出的电磁信号，并测定信号源位置的侦察卫星。一般而言，
发明=根据我国专利法，对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案是指。
石河子市=“我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境
120～200克=《中国居民膳食指南（2022）》建议：鱼、禽、蛋类和瘦肉摄入要适量，平均每天。
正确=作者的署名权、修改权、保护作品完整权的保护期不受限制。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国
大漠孤烟直=补全唐代诗人王维《使至塞上》诗句：，长河落日圆。来源：参见《全唐诗》第一百二十六卷（北京阅览文化传播
《可爱的中国》=方志敏在其散文著作中描绘了祖国未来的美好幸福景象：“欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸，富裕将代替了
②③①④⑤=下列红军长征发生的事件，按先后顺序排列正确的是。①强渡大渡河②四渡赤水③巧渡金沙江④飞夺泸定桥⑤翻越
孟子=“仁者无敌”是由提出的。来源：参见中国社会科学词条库
五四运动=1919年，中国在巴黎和会上的外交失败成为的直接导火线。来源：《中国共产党简史》
正确=古代铸刀剑用的钢材，其含碳量越高，硬度越高，韧性却越差。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出
两=中国戏剧节创办于1988年，每年举办一届，是我国戏剧艺术领域最高规格、最高水平的展演和评奖演出。
正确=军队派驻地方有关单位办理与军队有关事务的人员被称为军代表。来源：中国社会科学词条库网络平台
交通总破袭战=1940年，八路军在华北发动了百团大战。该战役共分为三个阶段，其中第一阶段的任务主要是。
宁都起义=受红军反“围剿”胜利的影响，国民党军第二十六路军于1931年12月14日在江西发动，改编为中国工农红
生=补全唐代诗人张九龄《望月怀远》诗句：海上明月，天涯共此时。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社
黄鹄=中国第一艘蒸汽机轮船是1865年建造的“”号，是一艘装有单缸蒸汽机的木壳轮船。来源：《十万个为什么》
汽油=早期的螺旋桨飞机使用的是和汽车一样的活塞发动机，所以和汽车一样，也是用作为燃料的。来源：《十万个为什
身份证明=《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，参保人员应当妥善保管本人医疗保障凭证，防止他人冒名使用。因特殊
全额兑换=能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构
正确=地方党政主要负责人是本地区安全生产第一责任人。
不属于=政务信息、服务信息等各类公共信息以及专题宣传片等《公益广告促进和管理暂行办法》所称的公益广告。
职业教育=国家实行劳动者在就业前或者上岗前接受必要的的制度。
玫瑰=下列词语字形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年版）
《告台湾同胞书》=20世纪70年代后期，台湾问题被提上党和国家重要议事日程。1979年1月1日，全
正确=“菠菜网站”即博彩网站，是进行非法赌博所利用的网络平台。来源：《中国大百科全书》（第三版网络版）（中
承德=清朝前半叶，皇帝每年都要率王公大臣、八旗精兵到木兰围场进行秋狝围猎训练军队，史称
山东舰=2019年12月17日，我国第一艘国产航空母舰正式交付海军，这艘航母被命名为“中国人民解放军海军”，
国际禁毒日=1987年12月，第42届联合国大会决议，正式将每年6月26日定为“”。
朝歌（zhāo=公元前1046年，周武王在吕尚、周公、召公等人的辅佐下，率领四万军队奇袭商都，以少胜多，在牧野（今河
两山排闼（tà）送青来=补全宋代诗人王安石《书湖阴先生壁》诗句：一水护田将绿绕，。来源：《中华好诗词：唐宋诗词名家精品类编》
女娲补天=下列选项中，出自《淮南子》的故事是。来源：《唐宋小说鉴赏辞典》（上海辞书出版社2018年版）
小水电工程=根据《中华人民共和国长江保护法》，对长江流域已建，不符合生态保护要求的，县级以上地方人民政府应当组织
彝=长征途中，中央红军渡过金沙江后，经过四川大凉山族聚居区时，刘伯承同部落首领小叶丹歃血为盟，红军得以顺
直接碰撞=动能武器特指那些依靠高速飞行所产生的巨大动能，通过方式拦截并摧毁目标的高技术武器，这种武器又称为动能
错误=火药和炸药是一种东西。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社201
无源干扰=对付雷达的方式多种多样，效果也不尽相同，按照工作机理可以分为有源干扰和无源干扰两大类。其中是一种被动
多颗=军用气象卫星是专门用于军事目的的气象卫星，一般由卫星组网工作，利用星载各种遥感器拍摄云图和获得其他定
莫愁前路无知己=补全唐代诗人高适《别董大》诗句：，天下谁人不识君。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
北京=世界地热大会被誉为“地热界的奥林匹克”，2023年第七届世界地热大会的举办城市是。
马克思学说研究会=中国最早的学习和研究马克思主义的团体，是李大钊1920年3月在北京大学组织成立的
正确=无人驾驶飞机，简称无人机，指通过无线电遥控或自备的控制系统操纵的不载人飞机。来源：《十万个为什么》（
驻甲市煤矿安全监察分局=甲市乙县某煤矿发生瓦斯爆炸事故，造成5人死亡，直接经济损失500万元。根据《煤矿
决定性=2014年5月26日，习近平在主持十八届中央政治局第十五次集体学习时指出，党的十八届三中全会提出，经
正确=专利权人以书面声明放弃其专利权的，专利权在期限届满前终止。
不得对外提供、泄露=根据《第七次全国人口普查方案》，普查中获得的能够识别或者推断单个普查对象身份的资料，任何单位和个人，
人类命运共同体=2018年8月28日，国家主席习近平给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代
残疾预防日=2017年6月24日，国务院批复同意将每年8月25日设立为“”。
齐王建=秦始皇二十六年（公元前221年），在秦的军事压力和政治利诱下，投降。至此，秦灭六
夹金山=长征途中，中央红军翻越的第一座大雪山是位于四川省雅安市宝兴县的。
马日事变=1927年5月21日，国民党反动军官许克祥在长沙收缴工人纠察队枪械，捕杀共产党员
国家=香港特别行政区境内的土地和自然资源属于所有，由香港特别行政区政府负责管理、使用、开发、出租或批给个人
甘肃酒泉卫星发射中心=中国唯一的载人航天发射场是，是中国创建最早、规模最大的综合型导弹、卫星发射中心。
心理战=运用特定信息和媒介对目标对象施加心理影响，以改变其态度和行为的作战行动，被称为。来源：参见中国社会科
不得=人民法院、人民检察院、公安机关通知法律援助机构指派律师担任辩护人时，限制或者损害犯罪嫌疑人、被告人委
洋流=海洋中的水团在天文、水文、气象等因素或重力作用下沿某一定方向稳定地流动的现象，被称为。来源：《中国气
南京长江大桥=长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，
建筑施工单位=根据《生产安全事故应急条例》，下列单位应当建立应急值班制度，配备应急值班人员的是。
20=枪械简称枪，一般是指口径小于毫米，利用火药燃烧时产生的能量通过管件发射枪弹弹头的身管武器。来源：《国
陶弘景=南朝著名的医药学家的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和
迎春日=扫尘是汉族传统年俗之一。我国不少地方把每年从农历腊月二十三日起到除夕止的这段时间叫做“扫尘日”，也叫
兵器=唐诗宋词中常出现“吴钩”一词，如“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，其中，“吴钩”是指。来源：《十万
喀斯特=峰林又称锥状和塔状，它主要分布于广西、贵州、云南等地。
通用数表=《中华人民共和国著作权法》不适用于。
150米=固定翼飞机的速度不能小于失速速度，因此它飞得较快，也难以在障碍重重的低空做各种机动动作。所以固定翼飞
《过秦论》=下列作品中，是西汉文学家贾谊的政论文代表作。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科
官渡之战=从建安五年二月开始，到十一月结束，历时9个月的，是汉末群雄混战和三国形成两个阶段中具有决定意义的三大
诸葛亮=三国时期，为了适应褒斜道等山地运输需要，节省人力畜力，改革运车，制成木牛和流马。来源：参见《中国军事
赋=汉代文学创作中最流行的文体是。来源：参见中国社会科学词条库
火炮=我国将口径（枪、炮或发射管内膛的直径）等于和大于20mm的射击武器称为。来源：参见《兵器概论》（国防
火药=公元808年前后，中国炼丹家发明了。到中国唐代末期，随着化学技术的进步，化学能的利用技术得到提高，开
元稹=元白诗派是以唐代诗人、白居易等人为代表的诗歌流派。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社
唐代=手榴弹的历史，可以追溯到中国中、晚期。在当时的战乱中，人们便开始用火药做成各种形状的火器来杀伤敌军人
错误=水下枪械通常在大于30米深的浅水范围内使用。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科
自动=我国1999年装备部队的主战坦克，战斗全重50吨，乘员3人。主要武器为1门125毫米滑膛炮，采用装弹
总为浮云能蔽日=补全唐代诗人李白《登金陵凤凰台》诗句：，长安不见使人愁。来源：参见《唐诗学书系•唐诗汇评》（第二册）
小口径=20世纪80年代，我国研制了第一代枪械，第一种无托步枪5.8mm的枪族诞生。来源：参见《兵器概论》（
大=89式重机枪是我国1995年设计定型的口径机枪，用于杀伤集群目标、压制火力点、毁伤轻型装甲目标。来源
断=补全唐代诗人李白《忆秦娥》句：箫声咽，秦娥梦秦楼月。来源：参见《李白集》（山东文艺出版社2021年版
马钧=青龙三年（公元235年），魏明帝命博士作司南车。司南车又称指南车，利用磁针在地磁作用下保持在磁子午线
王昌龄=被称为“诗家夫子王江宁”的是唐代诗人。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社2016年版
一江春水=补全南唐作家李煜《虞美人》词句：问君能有几多愁，恰似向东流。来源：参见《李煜词全集》（长江文艺出版社
汉乐府=“感于哀乐，缘事而发”是东汉文学家、史学家班固对的评价。来源：参见中国社会科学词
明月=补全唐代诗人李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》诗句：我寄愁心与，随君直到夜郎西。来源：参见《李白集》（
火绳枪=15世纪，欧洲出现了通过转动杠杆使得引燃着的浸过硝酸钾的火绳头接近火门孔点燃发射药的。来源：参见《兵
正确=当榴弹爆炸时，弹体将形成许多具有一定动能的破片，这些破片的大小和形状是可控的，称为可控破片。来源：参
八王之乱=西晋初年，晋武帝分封宗室二十七王，同时又以宗王出任重要州镇的都督，以巩固司马氏政权，结果却适得其反，
正确=郭沫若创作的话剧《蔡文姬》取材于真实历史人物。蔡文姬，东汉末诗人，本名琰。来源：参见中国社会科学词条
履带式=86式步兵战车是我国于20世纪80年代生产的步兵战车，主要武器为1门73毫米低膛压滑膛炮，装有自动装
枪机后坐式=自动方式是指武器利用火药燃气能量来完成自动动作的方式，可分为导气式、管退式、枪机后坐式3类。其中，利
韩愈=“一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千”描述的是唐代文学家的潮州之贬。来源：参见《中国古代文学史（中）》（
正确=三国时期的军制发生了全面的变革。在军队体制方面，建立中军、外军和州郡兵三结合体制。来源：参见《中国军
小=定向能武器是指以很发散角发射的高能射束直接摧毁、破坏和杀伤装备、设施及人员的武器。来源：参见《中国大
李世民=公元626年，玄武门政变发生。率长孙无忌、尉迟敬德等亲信设伏兵于玄武门，杀太子李建成、齐王李元吉。来
山东青岛=1954年，中国人民解放军海军第一支驱逐舰部队在宣告诞生。
四渡赤水=1935年遵义会议之后的战役，是中央红军在长征途中，处于国民党几十万重兵围追堵截的艰险条件下，进行的
短=我国1995年设计定型、1997年装备部队的5.8毫米自动步枪，具有枪身、容弹量大、重量轻、机动性好
天生我才必有用=补全唐代诗人李白《将进酒》诗句：，千金散尽还复来。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020
寿春之战=三国时期规模最大的一次战役是，该战动用兵力总计近50万。来源：参见《中国军事通史》（军事科学出版社1
5.8毫米=1995年式班用机枪是我国于1995年设计定型的班用枪族中的轻机枪，1997年装备驻港部队。来源：参
《新序》=寓言故事“叶公好龙”出自汉代刘向的。来源：参见中国社会科学词条库
变文=唐代出现了这一新的文体，它最初是一种讲唱佛经故事以宣传佛教的通俗文学形式，后来则多讲唱历史故事、现实
粒子束武器=以接近光速的电子、质子、原子、离子等高能粒子流毁伤目标或使目标失效的定向能武器，被称为。来源：参见《
潜艇母舰=为潜艇提供海上维护修理、物资补给、事故救援等的勤务舰船是。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版
编著者为汉淮南王刘安与门客=西汉时期著作《淮南子》保存了不少古代神话传说和史料。书名中的“淮南”最可能是指。来源：参见中国社会科
大历十才子=唐代诗人李端、卢纶、吉中孚、韩翃（hóng）、钱起、司空曙、苗发、崔峒、耿湋（wéi）、夏侯审，被称
狙击手=狙击枪是步兵使用的高精度发展史上出现的最早的自动武器，它是步兵分队的主要自动武器。来源：参见《兵器概
唐=中国文学史上所指的近体诗是指代形成的与古体相对而言的格律诗体。来源：参见中国社会科学词条库
《喜见外弟又言别》=“三吏三别”标志着杜甫现实主义诗歌创作达到了新的高峰。“三别”中，不包括。来源：参见《中国大百科全书
已=补全唐代诗人李白《早发白帝城》诗句：两岸猿声啼不住，轻舟过万重山。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文
师=据甲骨文记载，武丁以后，商代军队形成师、旅、行几级编制。其中为最高军事单位。来源：参见《中国大百科全
司马懿=曹魏嘉平元年（公元249年）正月，世家大族出身的发动“高平陵事件”，一举控制了曹魏政权。来源：参见《
温庭筠=花间词派“鼻祖”是。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
船尾形=一般来说，最好的弹尾部形状应当是适用于弹尾空气环流形状的，因为这种形状可以减小尾部的涡流阻力。来源：
曾经=补全唐代诗人李白《把酒问月》诗句：今人不见古时月，今月照古人。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出
《说苑》=下列著作中，作者是汉代文学家刘向的是。来源：参见中国社会科学词条库
磁罗经=舰船航海指向仪器，是利用自由支承的磁针在地球磁场作用下指向磁北的特性而制成的。来源：参见《中国大百科
后膛炮弹=按发射时填装方式区分，从炮尾装入炮膛，关闭炮闩后发射的炮弹是。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社
于谦=明朝时期，在的组织指挥下，明军成功地挫败了瓦剌军的进攻，北京保卫战以胜利告终。来源：参见《改变历史的
正确=提高榴弹威力的主要方法是尽量向弹体内多装高能炸药。但是，在弹径一定、弹长受限制（飞行稳定性限制）的条
正确=尾翼稳定式炮弹的弹丸不旋转或低速旋转，依靠弹丸尾部的尾翼来保持飞行稳定。来源：参见《兵器概论》（国防
刘长卿=曾自诩为“五言长城”的唐代诗人是。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社
徐向前=1947年山西运城解放后，临汾成为国民党军在晋南固守的重要战略据点。为攻取临汾，全部解放晋南，中央军
他乡=补全唐代诗人李白《客中行》诗句：但使主人能醉客，不知何处是。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版
正确=电炮是使用电能代替或者辅助化学推进剂发射弹丸的发射装置。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社200
滑膛炮=迫击炮是一种构造简单的轻便火炮，大多为，其膛压较低，初速较小。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社
道教=儒、释、道三家中，唐代诗人李白受思想影响最大。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社20
李白=自称“兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲”的，是唐代诗人。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出
信号枪=用以传递命令，提供识别标志和方位，进行通信联络、紧急救援或报警，也可供短时照明的特种枪械是。来源：参
萧萧班马鸣=补全唐代诗人李白《送友人》诗句：挥手自兹去，。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2020年版
后坐=火炮发射时，膛内火药燃气压力的轴向合力使炮身及其固连部分产生与弹丸行进方向相反的运动。这个动作称为“
《贼退示官吏》=“三吏三别”标志着杜甫现实主义诗歌创作达到了新的高峰。“三吏”中，不包括。来源：
诗人白居易的字=唐代诗人刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》中的“乐天”是指。来源：参见《千家诗》（
婚恋诗=从题材上而言，汉代五言古诗《上山采蘼芜》是一首。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
建业=太和三年（公元229年），在江东大族支持下，孙权称帝，正式建立吴国，改元黄龙，迁都，史称吴大帝。来源
天山=补全唐代诗人李白《关山月》诗句：明月出，苍茫云海间。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社202
上官仪=在唐朝贞观诗坛的后期，介于贞观、龙朔之间，出现了一位重要诗人，形成一种诗风“上官体”。来源：参见《中
后=所谓火箭增程，是在弹丸底部加装一个火箭发动机，该火箭发动机在弹丸飞出炮口点燃，从而在弹道上产生推力，
诸葛亮=建安十二年（公元207年），刘备三顾茅庐，邀请隐居在隆中（今湖北襄阳附近）草舍的
杜甫=下列诗人中，的诗有“诗史”之称。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
曹操=汉献帝初平元年（公元190年），关东州郡起兵，公推袁绍为盟主，为行奋武将军，打出“诛除国贼”“共赴国
春风=补全唐代诗人李白《春夜洛城闻笛》诗句：谁家玉笛暗飞声，散入满洛城。来源：参见《李白集》（山东文艺出版
圆筒状=由于激光武器的主要部件——激光发射器一般是，貌似传统火炮的炮身，人们一般将激光武器简称为激光炮。来源
带有=现代火箭弹自身动力装置，发射装置受力小，可多管或多轨联装齐射。通常用于杀伤和压制敌方有生力量，破坏敌
烟花=补全唐代诗人李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》诗句：故人西辞黄鹤楼，三月下扬州。来源：参见《李白集》（山东
吕布=初平四年（公元193年）四月，董卓入宫庆贺汉献帝病愈时，被部下斩杀。来源：参见《中国军事通史》（军事
轮式=2009年10月1日，在中华人民共和国成立60周年阅兵的分列式上，09式步兵战车首次正式公开亮相，它
直挂云帆济沧海=补全唐代诗人李白《行路难》诗句：长风破浪会有时，。来源：参见《李白集》（山东文艺出版社2021年版）
加长=为保证冲锋枪有较好的射击精度，在设计时应考虑：设置小握把；尽量瞄准基线；使瞄准装置设置在同一基础件上
9mm=为了提高冲锋枪的威力，需要选择适当的口径尺寸。目前，普遍认为口径是比较合适的。来源：参见《兵器概论》
次声波=次声武器是指利用频率低于20赫兹的与人体发生共振，使人体器官或部位发生位移和形变而造成损伤的武器。来
火药燃气=1883年，美国人马克沁发明了利用推动的枪炮，开创了枪炮自动装填的先河。此后，各种结构的机枪、自动步
正确=导弹发射筒是发射导弹的筒形专用装置。对于有些导弹，发射筒还可以赋予初始转速。来源：参见《中国大百科全
正确=通信声呐是指利用声波进行水下通信的声呐，可进行敌我识别和协作测距。来源：参见《中国大百科全书》（第三
高适=在动辄自比王侯的盛唐诗人中，是唯一做到高官而封侯者，曾写下“莫愁前路无知己，天下
曹丕=公元220年，在内外都有建树的形势下，逼汉献帝“禅让”，自行称帝，改元黄初，建立魏国，史称魏文帝。来
平射炮=按照弹道特性，火炮分为平射炮和曲射炮。一般弹道平直延伸、射程远、威力大者称为。来源：参见《兵器概论》
正确=在国际交往活动中，舰艇被认为是国家领土的一部分，舰（艇）员只遵守本国法律和公认的国际法。来源：参见《
宫廷=隋和初唐前期，文学创作的主要群体相对集中于文人。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社2
错误=初唐类书《艺文类聚》的编辑方法是“文居于前，事列于后”。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育
影=补全唐代诗人李白《月下独酌》诗句：举杯邀明月，对成三人。来源：参见《钱锺书选唐诗》（人民文学出版社2
王建=张籍、是中唐时期较早从事乐府诗创作的诗人，时号“张王”。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育
野战炮=在海域、要塞和城市以外地区作战的陆军部队中作装备的火炮称为。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2
上=补全唐代诗人李白《上李邕（yōng）》诗句：大鹏一日同风起，扶摇直九万里。来源：参见《唐诗学书系•唐
错误=火箭炮是一种发射无控火箭弹的装置，它给火箭弹提供所需的飞行动力。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版
锥角=现代战略导弹核弹头大多设计成小外形，以减小雷达反射截面，增强导弹突防能力。来源：参见《中国大百科全书
《古诗十九首》=代表了汉代五言诗的最高成就，被南朝梁文学理论批评家钟嵘《诗品》评价为“惊心动魄，可谓几乎一字千金”的
日=补全唐代诗人李白《望天门山》诗句：两岸青山相对出，孤帆一片边来。来源：参见《李白集》（山东文艺出版社
正确=杀伤榴弹主要依靠弹丸爆炸后形成的破片，杀伤暴露的和轻型掩体内的有生力量等。来源：参见《兵器概论》（国
曹操=从初平元年（公元190年）东汉帝国分裂到建安十三年（公元208年）赤壁之战前夕，
枪械=我国将口径（枪、炮或发射管内膛的直径）小于20mm的射击武器称为。来源：参见《兵器概论》（国防工业出
轰-6K=2015年3月30日，首次前出第一岛链，飞越巴士海峡，在西太平洋上宣示了中国空军的战略力量。接下来，
杜甫的《登高》=被明代文人胡应麟奉为“古今七言律第一”的是。来源：参见《中国大百科全书》（第三版
白话诗派=以唐代诗人王梵志、寒山为代表的诗歌流派是。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社2003
阳线=膛线是指在枪炮身管内表面上制出的与身管轴线具有一定倾斜角度的螺旋槽，凸起部分称为，凹进去的部分称为。
正确=16世纪初，德国出现了依靠带发条的钢转轮摩擦燧石发火的燧石枪。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社
海岸炮=配置在海岸要塞、岛屿和岸防阵地上的火炮被称为，主要用于射击海上目标和支援在滨海方向作战的已方舰船和陆
孟郊=韩孟诗派是以唐代诗人韩愈、等人为代表的诗歌流派。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社2
孟郊=一生生活穷困，仕途潦倒，性格孤僻，“未尝俯眉为可怜之色”的，是唐代诗人。来源：参见《中国古代文学史（
晚唐=有“小李杜”之称的李商隐和杜牧，是时期优秀诗人的代表。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出
洛阳=泰始元年（公元265年），曹奂禅让帝位于司马炎，曹魏灭亡。司马炎称帝后，改国号为晋，以为都城，史称西
火铳=13世纪末，中国发明了世界上最早的金属管形射击火器——，并在元代和明代军队中大量装备。来源：参见《兵
成都=黄初二年（公元221年），刘备以继承汉统名义，在武担以南即皇帝位，改元章武，以诸葛亮为丞相，建立汉国
正确=冲锋枪，指单兵双手握持能连发射击手枪弹的速射枪械。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2008年版
吴中四士=唐代名士张若虚、贺知章、张旭、包融四人并称为“”。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国
导气式=自动方式是指武器利用火药燃气能量来完成自动动作的方式，可分为导气式、管退式、枪机后坐式3类。其中，利
《送元二使安西》=唐代诗人王维的送别诗名作，“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”后来被
感伤诗=唐代诗人白居易自编诗文集《白氏长庆集》，将诗作分为讽喻、闲适、感伤和杂律四大类。其中，《长恨歌》属于
发射装置=火炮是一个由弹药、发射装置与瞄准系统3部分组成的武器综合系统。这个系统的主体是。来源：参见《兵器概论
错误=我国1985年设计定型的9毫米微声冲锋枪，主要装备侦察兵和其他特种分队，用于杀伤500米以内的有生目
正确=我国1977年设计定型、1981年生产定型的7.62毫米小型自动手枪，配备于军队、警察及其他特业人员
李白=号“青莲居士”的是唐代诗人。来源：参见中国社会科学词条库
万里=补全唐代诗人杜甫《登高》诗句：悲秋常作客，百年多病独登台。来源：参见《中国诗歌艺术研究》（北京大学出
孟浩然=以“微云淡河汉，疏雨滴梧桐”一联名动京师，却又终身不仕的盛唐诗人是。来源：参见《中国文学史》（第二卷
东晋=太兴元年（公元318年），司马睿称帝，是为晋元帝，定都建康（今江苏南京），史称。来源：参见《中国军事
贾岛=“鸟宿池边树，僧敲月下门”是唐代诗人的名句。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科
发火控制系统=引信主要由发火控制系统、安全系统、爆炸序列、能源装置等组成。其中，是引信最重要的功能系统，它保证引信
薄=爆破榴弹的特点是炸药量多，且炸药的猛度大。为了多装炸药，一般总是采用弹壁。来源：参见《兵器概论》（国
莱特兄弟=1903年，美国发明带动力的飞机试飞成功后，美、英、德、法、意等国相继开始研制军用飞机。来源：参见《
肩射式=步枪是一种单兵使用的长身管武器。它是步兵的基本装备，主要以火力杀伤暴露的有生目标，有的还可用刺刀、枪
孙权=建安十三年（公元208年），曹操击败刘备后企图东下灭吴。迅速实行战略转变，放弃攻占荆州的企图，联合刘
勤务=破冰船是指用于开辟冰封航道，保障和引导舰船在冰区航行或进出冰封港口、锚地的舰船。来源：参见《中国大百
轻机枪=1981年式7.62毫米由中国自行研制和生产，主要用于杀伤中近距离内的有生目标。来源：参见《兵器概论
白居易=“诗者，根情，苗言，华声，实义。”这一关于诗的定义是提出的。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等
飞=补全唐代诗人李白《古朗月行》诗句：又疑瑶台镜，在青云端。来源：参见《李白集》（山东文艺出版社2021
方向瞄准=火炮在发射前必须进行瞄准。在水平面上进行的瞄准称为。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2008年
枣核弹=从空气动力学角度看，在目前的各种榴弹中，的阻力系数最小。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社200
布设式弹药=地雷和水雷属于。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2008年版）
隋=薛道衡和杨素是代前期的代表作家。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社2016年版）
沈佺（quán）期=五言律诗的定型，是由唐代诗人宋之问和最后完成的。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社2
李煜=南唐词人以二主一冯为代表。二主即南唐的中主李璟和后主，一冯即南唐宰相冯延巳。来源：参见《中国古代文学
正确=我国1981年设计定型的7.62毫米自动步枪，可以实弹发射杀伤、破甲、燃烧、发烟等枪榴弹。来源：参见
正确=火炮是炮兵的基本装备，是常规兵器的主要突击力量。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2008年版）
54式手枪=中国人民解放军装备时间最长的手枪是。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版
陈鸿=唐代传奇《长恨歌传》的作者是。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社2016年版）
长=反坦克步枪是专门对付装甲目标的枪械，诞生于第一次世界大战中，其特点是口径大，枪管和全枪较。来源：参见
诗=唐代文学的繁荣，表现在诗、文以及小说、词的全面发展上。其中，最高成就是。来源：参见《中国文学史》（第
李煜=南唐词人用词传达自己的感情世界，开拓了词的境界，学者王国维说“词至李后主而眼界始大”。来源：参见《中
可以=液体发射药火炮是使用液体发射药作为发射能源的火炮。发射药与弹丸分开保存。来源：参见《兵器概论》（国防
文明培育=《中国共产党宣传工作条例》规定，宣传工作是党的一项极端重要的工作，是坚持党的政治路线、加强党的政治建
陈云=1935年秋，为了宣传长征，在莫斯科写下署名“廉臣”的文章《随军西行见闻录》，并出版了单行本。该书是
吴国=咸宁五年（公元279年），晋武帝司马炎举大军攻灭，统一了全国，结束了自东汉末年以来长期分裂割据的局面
燧发枪=17世纪中叶，法国发明的，发射速度可达到2发／min。到18世纪，经过改进的手枪相继出现。来源：参见
德国古典哲学=19世纪40年代，马克思和恩格斯开始从事革命活动的时候，无产阶级已经成为一支独立的政治力量。他们正是
实践=自然存在与社会存在区分和统一的基础是。来源：参见《马克思主义基本原理概论》（高等教育出版社2018年
《资本论》=马克思的不仅是一部伟大的政治经济学著作，而且是一部伟大的哲学著作。它运用唯物史观深刻分析了资本主义经
正确=中国人民解放军火箭军前身为1966年7月1日成立的第二炮兵。
南征=建兴三年（公元225年），诸葛亮，采取攻心为上、攻城为下、心战为上、兵战为下的作战方针，取得一系列成
宣传=1920年8月、9月，蔡和森在关于中国革命问题致毛泽东的两封信中提出，共产党是“革命运动的发动者、宣
《湘江评论》=1919年7月，毛泽东“以宣传最新思潮为宗旨”创办，认为十月革命的胜利“必将普及全世界”，“我们应当
短柄=腰刀是中国古代战刀，因平时被佩挂于腰间而得名。腰刀一般长约1米，有圆盘状护手，刀体较窄，刀身两面有血
宣传纪律=1989年7月28日，中共中央发出关于加强宣传、思想工作的通知。通知强调，一切新闻、出版部门和单位，
旧唯物主义=马克思批判了对物质世界的直观、消极的理解，强调要从能动的实践出发去把握客观世界的意义。来源：参见《马
马克思主义=中国共产党一经诞生，就坚持以为行动指南，把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。来
政治标准=发展党员，必须把放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。
《关于若干历史问题的决议》=在深入总结历史经验的基础上，1944年5月至1945年4月，党的扩大的六届七中全会在延安举行。这次会
正确=转轮手枪是典型的单管多膛转动式枪械。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版
中国=1987年式自动榴弹发射器是由设计的。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出
主用弹=根据弹药的用途可将弹药分为主用弹、特种弹和辅助用弹。其中，直接杀伤敌人有生力量和摧毁非生命目标的弹药
唯心主义=在哲学史上，休谟认为真理是“观念与主体感觉相符合”，贝克莱断言“真理存在于观念之中”，康德认为“真理
实践=辩证唯物主义认为，在实践和认识之间，是的基础，实践在认识活动中起着决定性的作用。来源：参见《马克思主
名词=唐代诗人温庭筠的诗句“鸡声茅店月，人迹板桥霜”全部用组成精工对仗，精妙绝伦。来源：参见《中国古代文学
列宁=资本主义进入了垄断阶段后，以一个真正马克思主义者的态度，深刻分析了19世纪末20世纪初世界历史条件的
叶挺=第一次国共合作时由中国共产党直接领导的革命武装是以为团长的国民革命军第四军独立团。
99式=1999年10月1日，中华人民共和国成立50周年阅兵中，由主战坦克组成的方阵威武驶过。该坦克是我国陆
正确=19世纪70年代到20世纪初，是西方科学技术取得重要成果的时期。科学技术的发展有力地推动了生产规模的
确定性=坚持实践是检验真理的唯一标准，既要看到实践标准的，防止和反对否认真理标准问题的唯心主义、怀疑主义和相
浮船坞=能容载舰船在一定水域中沉浮和移动的修理设施是。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百
《李娃传》=下列唐代传奇作品中，以大团圆结局的是。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社2003年版
儒家=儒、释、道三家中，唐代诗人杜甫受思想影响最大。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社20
蔡琰（蔡文姬）=中国诗歌史上第一首自传体的五言长篇叙事诗《悲愤诗》，传为东汉末女诗人所作。来源：参见《中国大百科全书
国家观=黑格尔的考察了家庭、市民社会和国家的关系，认为市民社会是私人活动的领域，它由追求私人利益的活动和以私
韦庄=唐代诗人以长篇叙事诗《秦妇吟》声名大振，时称“秦妇吟秀才”。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等
宣传工作=在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。“
《西行漫记》=1937年10月，斯诺的《红星照耀中国》在伦敦出版，使西方人真实地了解到中国共产党人的生活及其政治主
正确=石器时代，人类在氏族战争中只能使用极简单的生产劳动中使用的原始工具，到原始社会的晚期才形成不同于农业
自由竞争=19世纪70年代到20世纪初，是西方科学技术取得重要成果的时期。科学技术的发展有力地推动了生产规模的
陆龟蒙=晚唐诗坛上，皮日休、二人并称“皮陆”。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社2003年版
鲁迅=1930年3月2日，中国左翼作家联盟在上海成立。作为左翼文化运动的旗手，以大量战斗性极强的杂文，无情
近炸引信=按目标自身特性或其环境特性敏感目标的存在、距离和（或）方向而作用的引信是。来源：
不属于=火箭炮是一种发射无控火箭弹的装置。从其作用原理上来看，它身管火炮的范畴。来源：参见《兵器概论》（国防
李白=“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”是杜甫对唐代诗人的评价。来源：参见中国社会科学词条库
世界粮食计划署=2020年诺贝尔和平奖被授予联合国，以表彰其“在对抗饥饿问题上所做的努力、为改善遭受冲突影响地区的和
先进技术=2020年9月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于加快推进媒体深度融合发展的意见》提出，要推动
劳动价值论=以亚当·斯密和大卫·李嘉图为代表的英国古典政治经济学主张自由放任的资本主义，认为通过市场的运作就能调
客观实在性=马克思主义的物质范畴从客观存在着的物质世界中抽象出了万事万物的共同特性——。来源：参见《马克思主义基
列宁=20世纪初，对物质概念作了全面的科学的规定：“物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉
俄国=19世纪末20世纪初，资本主义进入垄断阶段，成为资本主义矛盾的集合点，世界革命中心转移到了这里，这是
赤壁之战=标志着中国结束群雄混战，进入三国形成阶段的战役是。来源：参见《中国军事通史》（军
81式7.62mm=新中国自行研制的第一个班用枪族是枪族。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2008年版）
《新华日报》=1938年1月11日，中国共产党在国民党统治区的机关报在汉口创刊。周恩来为该报创刊题词：“坚持长期抗
价值=作为哲学范畴，是指在实践基础上形成的主体和客体之间的意义关系，是客体对个人、群体乃至整个社会的生活和
维也纳=国际原子能机构成立于1957年7月29日，总部设在。
《向导》=1922年9月13日，中共中央机关报周报创刊，蔡和森为主编。1925年1月，党的四大高度评价其创刊以
学习型=2009年9月，党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》
精神文明=1979年10月30日，邓小平在中国文学艺术工作者第四次代表大会上指出:“我们要在建设高度物质文明的
主动段=导弹在火箭发动机推力和制导系统作用下，从发射点到火箭发动机关机时的飞行轨迹，被称为飞行弹道。来源：参
思维和存在=恩格斯总结和概括了哲学发展特别是近代哲学发展的历史事实，第一次明确指出：“全部哲学，特别是近代哲学的
百花齐放、百家争鸣=为繁荣和发展社会主义科学文化事业，1956年5月2日，毛泽东在最高国务会议第七次会议上正式提出“”的
弹琴=诗句“为我一挥手，如听万壑松”出自唐代诗人李白的《听蜀僧濬（jùn）》。来源：参见《李白集》（山东文
温庭筠=唐代诗人吟诗作赋，思维敏捷，八叉手而八韵成，时号“温八叉”。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等
正确=对于杀伤榴弹来说，配用近炸引信使弹丸在目标上空爆炸，其效果比配用瞬发引信使弹丸在钻入地表面爆炸要好得
63式7.62mm自动步枪=新中国自行设计制造的第一支步枪是，也是我国第一种设计定型的军用枪械。来源：参见《兵器概论》（国防工业
司空图=强调“韵外之致”“味外之旨”的晚唐诗论家是。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社200
上海=中国共产党早期组织，是在中国工人阶级最密集的中心城市首先建立的。1920年11月，共产党早期组织拟定
李贺=“长吉体”是唐代诗人所开创的诗体。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社
发挥舆论监督正向作用=2018年2月，中共中央印发《关于加强和改进党的新闻舆论工作的意见》指出，要巩固壮大主流舆论，做大做
《古镜记》=唐代传奇小说兴起期的第一篇作品是。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社
马克思主义哲学=马克思、恩格斯创立的，继承和发展了人类认识史上一切有益成果，深刻揭示了自然界、人类社会和思维发展的基
3年=联合国经济及社会理事会共有54个理事国，经联合国大会选举产生，任期。
乐府诗=唐代诗人张若虚的《春江花月夜》继承并提升了前代的写作手法，创造了“言有尽而意无穷”的唯美境界。来源：
康德=“认识是主体能动地建构客体的活动，主体的认识只能限于现象界，只能从现象界获得普遍必然的知识，而灵魂、
守城炮=要塞炮是装备于陆地要塞上的火炮，旧称。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2008年版）
上海=1921年9月1日，中国共产党中央局在创办人民出版社，由李达负责，组织马克思、列宁著作的出版。这是党
《毛诗序》=“经夫妇，成孝敬，厚人伦，美教化，移风俗”的文学观点出自。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版
马克思主义中国化=1938年9月29日至11月6日，党的扩大的六届六中全会在延安召开。毛泽东在报告中首次提出的重大命题
“五讲四美三热爱”=20世纪80年代初，在党中央的重视和领导下，活动在全国范围内广泛开展起来。这项活动是改革开放新时期亿
《1844年经济学哲学手稿》=马克思主义哲学形成过程中具有承上启下地位的重要著作是。在这部著作中，马克思通过分析社会的经济事实，抓
《我的马克思主义观》=李大钊是在中国大地上举起十月社会主义革命旗帜的第一人，是中国最早的马克思主义传播者。1919年9月、
《资本论》=马克思主义发展史上具有划时代意义的经典著作，是马克思主义的“百科全书”，是工人阶级的“圣经”。它深刻
岑参=在以写边塞题材著称的盛唐诗人里，是留存作品最多的。来源：参见《中国文学史》（第二卷）（高等教育出版社
正确=与火箭增程弹不同，底排弹不是靠增加推力，而是靠减小弹丸所受的底部阻力来提高射程。来源：参见《兵器概论
真理尺度=实践的是指在实践中人们必须遵循正确反映客观事物本质和规律的真理。来源：参见《马克思主义基本原理概论》
多=洲际导弹是国家战略核力量的重要组成部分，多为级弹道导弹。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）
花间词派=中国文学史上第一个词人群体是。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社2016年版）
正确=92式手枪是我国2001年设计定型的5.8毫米自动手枪。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）
客观=意识在内容上是的，在形式上是的，意识是物质的产物，但又不是物质本身。马克思指出，观念的东西不外是移入
党性=1942年10月28日，中共中央发出关于报纸通讯社工作的指示，要求各地抓紧通讯社及报纸的领导，使各通
大容量=冲锋枪一般以点射和连发方式来保持足够的火力，所以大多采用的弹匣供弹。来源：参见《兵器概论》（国防工业
《伟大征程》=2021年6月28日，庆祝中国共产党成立100周年文艺演出在北京国家体育场盛大举行。来源：参见《中国
绮怨=清代文学家刘熙载评价晚唐词人温庭筠时，说他：“词精妙绝人，然类不出乎。”来源：参见《中国古代文学史（
客观性=一切唯物主义认识论都承认和强调真理的，它是唯物主义认识论即反映论的一般原理在真理问题上的贯彻。来源：
牛顿力学=18世纪，恩格斯考察了英国工业革命的过程，认识到为工业革命准备了科学条件，工业革命就是科学在实践中的
关羽=建安二十四年，东吴在江陵之战中斩杀蜀将，迫使刘备退出荆州，实现了全据长江的战略目标。来源：参见《中国
绝对=物质世界的运动是的，而物质在运动过程中又有某种的静止。来源：参见《马克思主义基本原理概论》（高等教育
中唐=唐代传奇创作的兴盛期是在。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社2016年版）
政治建设=党的十八大以来，在宣传文化系统领导班子建设中，把摆在首位，坚持政治家办报、办刊、办台、办新媒体。选优
价值尺度=实践的是指在实践中人们都是按照自己的尺度和需要去认识世界和改造世界。这一尺度体现了人的活动的目的性。
祖父=“文章四友”之一的杜审言，是盛唐时大诗人杜甫的。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
刘希夷=“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”这一千古传诵的名句出自唐代诗人的《代悲白头翁》。来源：参见《中国
衰减=榴弹在空气中爆炸时，爆轰产物猛烈膨胀，压缩周围的空气，产生空气冲击波。空气冲击波在传播过程中将逐渐，
群众=1929年4月，中央发布通告，指出“宣传的口号是要根据党的政纲和总的路线来决定的”，“鼓动的口号，是
膛线=旋转稳定式炮弹的弹丸依靠火炮获得高速旋转，按照陀螺稳定原理使其在飞行中保持稳定。来源：参见《兵器概论
王维=《辋（wǎng）川集》的作者是唐代诗人和裴迪。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社20
银河=补全唐代诗人李白《望庐山瀑布》诗句：飞流直下三千尺，疑是落九天。来源：参见《李白集》（山东文艺出版社
《共产党宣言》的发表=马克思主义诞生的标志是。
射击式弹药=战场上应用最广泛的弹药是，其特点是初速大、射击精度高、经济性好，适用于各军兵种。来源：参见《兵器概论
物质观=马克思主义的揭示了自然和社会的物质性，建立了统一说明自然历史过程的唯物主义原则，实现了唯物主义自然观
工人阶级=《英国工人阶级状况》一书，是恩格斯根据他在英国期间的亲身观察和可靠材料写作的，1845年在德国莱比锡
错误=导弹发射塔为发射大型导弹建造的专用塔架及设施，不可以用来发射运载火箭等。来源：参见《中国大百科全书》
092型=1988年，中国自行设计建造的第一代战略核潜艇成功发射了一枚潜射弹道导弹，使中国成为世界上第五个拥有
圣西门=“法国大革命后建立的资本主义制度是奴役人的制度，并未使人获得自由解放，把理性作为人的自然本性，要按照
陈望道=1920年8月，翻译的《共产党宣言》中文全译本出版。来源：参见《中国共产党宣传工作简史》（人民出版社
夷陵之战=群雄混战和三国形成阶段中具有决定意义的三大战争中的最后一次大战是。来源：参见《中国军事通史》（军事科
实际=马克思主义“是任何坚定不移和始终一贯的革命策略的基本条件；为了找到这种策略，需要的只是把这一理论应用
孟浩然=被清代诗人沈德潜评价为“语淡而味终不薄”的是唐代诗人的诗歌。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等
乐府=在李白的现存作品中，有古诗，有乐府，有歌行，有近体诗，可谓众体兼具。各诗歌类型中，明代文人胡震亨评价
轻=枪械是利用火药燃气发射弹头的型身管射击武器，口径通常小于20mm，是步兵突击火力的重要组成部分。来源
《黄河大合唱》=1939年4月，由光未然作词、冼星海作曲的在延安首演，很快唱响全国，成为“为抗战发出怒吼，为大众谱出
五四运动=马克思主义哲学在中国早期的传播和发展，是在俄国十月革命的影响下开始的。后，马克思主义哲学在中国得到迅
英国的工业革命=恩格斯指出，18世纪是革命的世纪，英国、法国、德国都进行了革命。由于每个国家的社会历史条件和文化传统
无产阶级=马克思主义哲学史是始终站在立场、反映劳动人民利益和要求的思想发展史。来源：参见《马克思主义哲学史》（
教师=2020年5月28日，教育部印发《高等学校课程思政建设指导纲要》指出，全面推进课
正确=枪械在射击时，枪管内火药燃气的最高温度可达3000℃以上。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社20
魏国=三国时期，为了兴复汉室，蜀将诸葛亮率军五次北伐，显示了小国弱民威武自强的决心。来源：参见《中国军事通
舰=通常排水量在500吨及其以上的水面战斗舰艇称为。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大
正确=郑成功收复台湾之战，是我国历史上首次大规模渡海登陆作战。来源：参见《改变历史的二十四场战争》（中华书
春节联欢晚会=1983年2月12日，中央电视台首次推出，成为中国人欢度除夕的文化盛宴。来源：参见《中国共产党宣传工
杜甫=被称为杜少陵、杜拾遗、杜工部的，是唐代诗人。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科
法国巴黎公社革命=1871年是无产阶级打碎旧的国家机器、建立无产阶级专政的首次尝试，在国际共产主义运动史上写下了伟大而
《义勇军进行曲》=聂耳作曲、田汉作词的是电通公司摄制的影片《风云儿女》中的主题歌，在影片上映后迅速传遍中华大地，对动员
《哲学的贫困》=马克思的是马克思主义哲学公开问世的第一部著作。来源：参见《马克思主义哲学史》（高等教育出版社2012
艰苦奋斗=1949年3月，党的七届二中全会在西柏坡召开。毛泽东在全会上提出“两个务必”的思想，即“务必使同志们
单兵=我国1970年式火箭发射器，由发射器、火箭弹和瞄准镜组成，用于打击近距离的轻型装甲目标，也可用于杀伤
《热血日报》=1925年6月4日，中共中央在上海创办，由瞿秋白任主编。这是中国共产党创办的第一份日报。来源：参见《
两年=对党员的纪律处分有五种：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。留党察看最长不超过。
歼-20=2021年7月庆祝中国共产党成立100周年大会空中梯队飞行庆祝表演中，15架中国自主研制的隐身战斗机
佛教=儒、释、道三家中，唐代诗人王维受思想影响最大。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社20
沉郁顿挫=唐代诗人杜甫诗歌风格多样，但最主要的风格还是“”。来源：参见《中国古代文学史（中）》（高等教育出版社
《黑格尔法哲学批判》=1843年，马克思在中提出市民社会决定国家的观点，开辟了通向历史唯物主义的道路。来源：参见《马克思主
《联合国宪章》=联合国经济及社会理事会是根据设立的。
蜀国=景元四年（公元263年），魏军直逼成都，取得不战屈敌、灭亡的重大胜利，结束了三国鼎立格局。来源：参见
小=现代战争要求兵器系统具有良好的隐身能力。隐形技术的应用可使兵器装备的雷达反射截面积比同类非隐形装备1
海战=穿甲弹是指依靠弹丸的动能穿透装甲摧毁目标的炮弹，最早出现于19世纪60年代，初期用于。来源：参见《中
指导实践改造客观世界=列宁说，“世界不会满足人，人决心以自己的行动来改变世界。”这说明意识具有的作用。来源：参见《马克思主
宣言=1947年10月10日，中国人民解放军总部发表由毛泽东起草的《中国人民解放军宣言》，第一次以形式郑重
王濬=泰始八年（公元272年），晋武帝密谋伐吴，命令益州刺史在辖地修治战船器仗，训练水师。后来的灭吴战争，
正确=匕首枪既可用作匕首刺杀，又可开枪射击。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出
实践观=马克思科学阐明了人类实践的本质及其在认识世界和改造世界中的作用，创立了科学的。来源：参见《马克思主义
文明家庭=党的十八大以后，精神文明创建活动以社会主义核心价值观为引领，逐步走向深化，探索形成了创建文明城市、文
政治工作=1934年2月，中国红军第一次全国政治工作会议在江西瑞金举行。会议鲜明提出“是红军的生命线”的重要论
常建=“曲径通幽”一词出自唐代诗人的《题破山寺后禅院》。来源：参见《唐诗三百首》（中信出版社2013年版）
私有制=恩格斯认为，英国社会革命的结果是利益占了主导地位，使人类创造的工业力量被少数资本家所垄断，成为他们牟
旋转速度=膛线是指在枪炮身管内表面上制出的与身管轴线具有一定倾斜角度的螺旋槽，其重要作用是赋予弹丸飞行稳定所需
白居易、元稹=唐代“新乐府运动”的主要倡导者是等人。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版
实践=马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中指出，人的思维是否具有客观的真理性，这不是一个理论的问题，而是一个的
《神圣家族》=马克思和恩格斯合写的第一部著作是。来源：参见《马克思主义基本原理概论》（高等教育出版社2018年版）
《新青年》=1915年9月，陈独秀在上海创办《青年杂志》，该杂志后改名。一场以民主和科学为旗帜，向传统的封建思想
为民务实清廉=2013年6月至2014年9月，在全党开展的以为主要内容的党的群众路线教育实践活动，使广大党员干部受
物质=马克思说过，哲学把无产阶级当作自己的武器，同样，无产阶级也把哲学当做自己的武器。来源：参见《马克思主
不及=补全唐代诗人李白《赠汪伦》诗句：桃花潭水深千尺，汪伦送我情。来源：参见《李白集》（山东文艺出版社20
林则徐=清道光十九年（公元1839年），钦差大臣赴广东查禁鸦片，积极整顿海防，筹备战守。
《论持久战》=1938年5月26日至6月3日，毛泽东作了的长篇讲演。强调要联系战争发展的情况，联系士兵和老百姓的生
蔡和森=1927年4月27日至5月9日，党的五大在湖北武汉召开。五届一中全会选举担任中央宣传部部长。来源：参
恩格斯=19世纪70—80年代，系统地研究了自然界和自然科学中的哲学问题，开辟了马克思主义自然观的新领域。来
苏洵=“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。”出自宋代的《六国》。来源：参见《古
江东=建安五年（公元200年），孙策在临终时，给其弟孙权佩上印绶，指出“举贤任能，各尽其心，以保，我不如卿
发展中国家=联合国开发计划署的宗旨是向和地区提供资金和技术援助，以促进其以人为中心的经济和社会可持续发展。
《谁是最可爱的人》=1950年10月19日，中国人民志愿军进入朝鲜战场。1951年4月11日，《人民日报》发表魏巍的长篇
正确=导弹发射箱是用于发射导弹的专用箱，除具有定向器的功能外，还能对导弹起包装、储存及运输的作用。来源：参
《法兰西内战》=1871年3月，巴黎工人起义并成立巴黎公社，马克思代表第一国际写出了著名的，高度赞扬了巴黎工人的伟大
东风一号=1960年11月5日，我国第一枚国产近程导弹从西北大漠导弹靶场冲天而起，试验取得圆满成功。从这一天起
新民主主义革命=五四运动是近代中国革命史上具有划时代意义的事件，标志着的伟大开端。五四运动孕育了以爱国、进步、民主、
《人民日报》=1948年6月15日，在河北省平山县创刊。1949年8月正式改版为党中央机关报。来源：参见《中国共产
电磁炮=完全依靠电磁能发射弹丸的超高速发射装置被称为。来源：参见《兵器概论》（国防工业出版社2008年版）
宣传思想工作=2017年1月30日，中共中央办公厅印发《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》。《规则》要
扬雄=“心画心声”是汉代思想家提出的古代文论概念。来源：参见《中国大百科全书》（第三版
杜审言、李峤、崔融、苏味道=“文章四友”是指唐代文人。来源：参见《中国大百科全书》（第三版网络版）（中国大百科全书出版社）
主观=在实践和认识的辩证运动中，必须统一于，认识必须统一于实践。这种统一是认识和实践的矛盾在发展中的统一，
相对对立=列宁说：“任何真理，如果把它说得‘过火’……加以夸大，把它运用到实际适用的范围之外，便可以弄到荒谬绝
能量守恒与转化定律=19世纪的三大科学发现，即细胞学说、、生物进化论，为马克思主义的产生提供了自然科学前提。来源：参见《
宣传兵=1928年4月，工农革命军第四军（后改称工农红军第四军）成立。红四军建立起制度，部队每个机关都有5名
2小时=2022年3月，国家发展改革委印发《长江中游城市群发展“十四五”实施方案》提出，到2025年，长江中
宣传者=1923年11月，中共第三届第一次中央执行委员会全体会议制定了《教育宣传问题议决案》，要求“共产党员
无产阶级=工业革命在极大地推动生产发展的同时，造成阶级关系的变化，产生了，这是英国工业革命引起的最重要的结果。
开发计划署=联合国是联合国系统最大的多边无偿援助机构。
管退式=自动方式是指武器利用火药燃气能量来完成自动动作的方式，可分为导气式、管退式、枪机
水=补全唐代诗人李白《渡荆门送别》诗句：仍怜故乡，万里送行舟。来源：参见《李白集》（山东文艺出版社202
出版=1949年10月3日，全国新华书店出版工作会议开幕。毛泽东为会议题词：认真做好工作。来源：参见《中国
党性=党的新闻舆论工作坚持原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。来源：参见《中国共产党宣传工作简史》
《德意志意识形态》=1845年，马克思的思想发生了由赞扬费尔巴哈哲学到批判费尔巴哈哲学的转变，写下了《关于费尔巴哈的提纲
实践=马克思主义哲学史是以为根本特征的思想发展史。来源：参见《马克思主义哲学史》（高等教育出版社2012年
《大众哲学》=艾思奇的影响深远，是把马克思主义哲学大众化、通俗化的重要著作。来源：参见《中国共产党宣传工作简史》（
都督制=始创于三国时期的，是划分辖区、指定主将统一领导辖区军事的制度，是三国军事领导体制的重要组成部分。来源
《白毛女》=由延安鲁迅艺术学院的艺术家们集体创作的中国第一部新歌剧，通过真实而富有传奇色彩的故事，揭示了“旧社会
《湖南农民运动考察报告》=1927年1月4日至2月5日，毛泽东到湖南的湘潭、湘乡等县考察农民运动，写成。他在报告中指出：“很简
董卓=东汉末年，帝室大乱，胁迫朝臣同意废除少帝刘辩，扶立董太后之孙刘协为汉献帝。来源：参见《中国军事通史》
本纪=《史记》包括十二本纪、十表、八书、三十世家、七十列传，共130篇。其中，主要记载
陕甘革命根据地=2019年8月22日，习近平在甘肃考察工作结束时指出：“我2009年来甘肃的时候，总结其为‘两点一存
1分钟=作为武器化生物战剂，炭疽杆菌致病力较强，在无防护条件下，呼吸可引起人群50%发生吸入性炭疽病。来源：
襄樊之战=南宋末年，忽必烈率领蒙军攻打南宋，这场战役史称，也是蒙古灭南宋的关键一战。来源：参见《改变历史的二十
小=现代战争要求兵器系统具有良好的隐身技术。隐身技术的应用可使兵器装备的雷达反射截面积比同类非隐身装备。
杨广=公元588年年底至589年年初，隋文帝以晋王为统帅，兵分八路，南下平陈。隋灭陈统一全国，结束了长期的
谋=宋代民族英雄岳飞从丰富的实践经验中总结出：“勇不足恃，用兵在先定。”来源：参见《古代军旅常识》（军事
骑兵=障碍类器械是古代战争中用于阻止和迟滞敌方行动的器械，尤其对于具有一定的杀伤效能。
虎牢关之战=发生在唐武德年间的，是李唐实现全国统一的关键之战，同时也是一个围城打援的经典战例。来源：参见《改变历
盘古氏=远古时代就居住在中国南方的苗、黎、瑶等族，都有传说和神话，可是很少见于记载。三国时期，东吴大常卿徐整作《三五历纪》，吸收南方各族流行的“盘瓠(hù)”入汉族神话，成为开天辟地的
张仲景=东汉末年，屡起大疫，南阳士人   深研医学，著《伤寒杂病论》，后世医学者称其为医圣
韩国=战国七雄中实力最弱的国家是
汉朝=纸是我国  时期发明
新石器=仰韶文化是中国先民所创造的重要文化之一，距离现代约有四五千年，属于
正确=据《史记》记载，“田氏篡齐”和“三家分晋”是战国时代开始的标志性事件
太初历=公元前105年，司马迁等人建议汉武帝造新历法。公元前104年，新历造成，改元封七年为太初元年，以正月（寅月）为岁首。这个新历法就是历学史上著
正确=东周时期，家族制度代替宗族制度，也就是以一个家庭为单位的土地所有制度代替以一个宗族为单位的土地所有制度
司马懿（yì）=公元238年，魏明帝曹叡（ruì）派   灭辽东割据者公孙渊，北部中国完全统一
教师=2020年5月28日，教育部印发《高等学校课程思政建设指导纲要》指出，全面推进课程思政建设，      是关键。
精神文明=1979年10月30日，邓小平在中国文学艺术工作者第四次代表大会上指出：“我们要在建设高度物质文明的同时，提高全民族的科学文化水平，发展高尚的丰富多彩的文化生活，建设高度的社会主义
阮玲玉=二十世纪三十年代，中国的默片发展到了巅峰。由吴永刚编导，        和黎铿主演的《神女》，可以称为中国默片艺术日臻完美时期的代表性作品。	
正确=92式手枪是我国自主研发的适合近距离作战的手枪。        来源：参见《中国大百科全书》
禹=《礼记·礼运篇》记载，        以前是没有阶级，没有剥削，财产公有的大同社会。来源：
秦国=从东周时期开始的大小宗族兼并战争，战国时期发展到了剧烈阶段。在这个阶段里，        首先建立起代表新兴地主阶级利益的政权
刘禅=公元223年，蜀汉开国皇帝刘备死后，后主        继位。来源：参见《中国通史》
长安=公元前202年，汉高帝刘邦战胜项羽，建立汉朝，定都        ，称为前汉或西汉。
莆仙戏=2006年5月20日，有“宋元南戏活化石”之称的   ，经国务院批准，被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
白花石刻=2008年6月，四川广元特有的民间工艺产品“   ”被评为国家级非物质文化遗产。
福建莆田=“海上和平女神”妈祖的故乡和妈祖文化的发祥地是中国
黑龙江省伊春市=中国最大的森林城市是     ，森林覆盖率在全国地级城市中最高，素有“中国林都”之誉。
唐家河国家级自然保护区=以大熊猫、扭角羚、川金丝猴、珙桐、红豆杉等珍稀濒危野生动、植物及其自然生态环境为主要保护对象
开平碉楼=位于广东江门的    ，是一座集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是融合了中国、古希腊、古罗马等多种建筑风格。
